El sector Financiero Global

Un sector financiero efectivo está en el quid del desarrollo
económico global, prosperidad nacional y avance en los estándares
individuales de vida. Un sistema financiero desarrollado ayuda a
promover el desarrollo económico al facilitar la acumulación de
capital, el progreso y el aumento en las utilidades de los recursos
humanos y del capital. Es instrumental a la asignación eficiente de
recursos y alta productividad. Lleva a un aumento en la creación de
utilidades, mejor evaluación de riesgos y manejo y transacciones
monetarias convenientes. El sector financiero de una nación
atraviesa los seguros (que ayudan a los individuos y organizaciones
a superar los eventos negativos), inversiones (a través del uso de
instrumentos que ayuden a recolectar recursos y dirigirlos a usos
productivos, anteriormente promoviendo el ahorro, consumo
seguro y sostenibilidad económica), financiamiento (ofreciendo
capital para empresas innovadoras y nuevas) y la banca (facilitando
transacciones, ahorros y muchas otras funciones). Los sectores
financieros no están solos en países individuales, sin embargo, hay
una interconexión con un marco financiero mayor; el sector
financiero global, las arrolladoras olas de la globalización.

La globalización es una tendencia dominante que atraviesa todas las
caras de las relaciones nacionales e internacionales; sociales,
políticas y económicas. Es más obvia en los mercados financieros,
principalmente debido a la liberalización (un movimiento del
aislamiento nacional a mejores relaciones a través de países y
regiones del mundo) y la desregulación de procesos económicos,
apoyados por los considerables avances científicos y técnicos en las
tecnologías de información y comunicación. La globalización es la
integración de los sistemas económicos nacionales en sistemas
multilaterales. Esto es facilitado por el crecimiento en el comercio
internacional, inversiones y los flujos de capital, integración
financiera, fluidez laboral global, avance tecnológico y liberalismo
económico. El avance tecnológico ha estrechado las barreras y
adoptado la integración en las economías globales y la información y
la tecnología de comunicación ha ayudado a establecer las
conexiones entre los mercados nacionales y globales.

Es importante evaluar la historia que juega el sector financiero
global, sus papeles y desafíos, sus componentes e instrumentos, su
futuro y su impacto en el continente africano.

Breve Historia del Sector Financiero Global
El sistema financiero moderno data del siglo XIX, pero la historia del
sistema financiero va mucho más atrás que eso. A principios del siglo
XX se experimentó una serie de integraciones, desintegraciones y
reintegraciones, aunque los países altamente industrializados no
podían evitar las interacciones. Maurice Obstfeld de la Universidad
de California detalló estas fases en la historia financiera moderna. En
1860, la globalización financiera fue aumentando y acelerando y
todos los poderes financieros ajustaron su moneda al valor del oro,
creando la avenida para cambiarlo a tasas favorables. Esto aumentó
la confianza entre inversores extranjeros de buscar transacciones
internacionales.

El estallido de la Primera Guerra Mundial, sin embargo, llevó al
colapso de este sistema financiero mundial integrado. La integración
luego tuvo problemas para rebotar durante los 1920s y más allá se
desplomó durante la Segunda Guerra Mundial. Después de terminar
esa Guerra en 1945, la integración, de acuerdo a Obstfeld, comenzó
una firme recuperación; no es casualidad que este período de
reintegración también siguiera la creación del régimen monetario
internacional Bretton Woods unos pocos años después de la guerra.
Las monedas nacionales de nuevo se ligaron al oro, aunque en
afiliación al dólar.

“La economía global se volvió cada vez más integrada en los 1980s y
90s debido a la liberalización de la cuenta de capital y la
desregulación financiera. Una serie de crisis financieras en Europa,
Asia y Latinoamérica seguida de efectos contagiosos debido a la
mayor exposición a capitales volátiles. La crisis financiera global,
que se originó en Estados Unidos en 2007, se propagó rápidamente
entre otras naciones y es reconocida como el motor de la Gran
Recesión mundial” según Wikipedia.

Calomiris y Neal, sin embargo, dan una breve historia de la
globalización de los mercados financieros en su obra, “Historia de la
Globalización Financiera, un Resumen”, yendo desde los roles que
tuvieron los romanos en el imperio otomano, los chinos y los
japoneses. Generalmente, las ciudades italianas como Genoa y
Venecia tuvieron papeles clave en la evolución de las instituciones e
instrumentos financieros.

Banco de Reserva Federal
En 1913, el presidente Woodrow Wilson, el vigésimo octavo
presidente de los Estados Unidos de América firmó una ley, creando
el Banco de Reserva Federal de Estados Unidos. Es sorprendente
pero esta institución no tiene nada de federal, no es controlada por el
Gobierno de los Estados Unidos sino por otros bancos y algunos
individuos ricos y tampoco tiene una reserva. Están involucrados en
introducir más dinero en la economía al imprimirlo de la nada,
aunque dicen no tener el poder para hacerlo. Su función definida ha
sido maximizar el empleo, estabilizar los precios y asegurar las tasas
de interés moderadas a largo plazo. Se les hace difícil hacer su
trabajo mostrado por el déficit multimillonario que tienen y
enfrentan los problemas subyacentes imprimiendo más y más
dinero.

Esto muestra un muy mal manejo de la economía en un país por una
única entidad que ha afectado a otros países que usan el dólar
americano como moneda de reserva. Depender totalmente de una
única entidad está propenso a muchas fallas que por mucho superan
sus beneficios. Esto ha llevado a caídas en diferentes sistemas
monetarios ya que estas entidades parecen hacer lo que quieran o
piensan que lo hacen bien.

La Gran Depresión
La Gran Depresión, que comenzó en 1929 y duró hasta 1939, fue la
más larga y fuerte que alguna vez se haya experimentado. Esto se
debió a la caída de la bolsa y los fracasos de los bancos, el desempleo
aumentó, su vieron los precios de vivienda y el comercio
internacional cayó.
La Gran Depresión cambió la economía mundial y apresuró el final
del oro como estándar internacional.
En 1971, el dólar salió del Estándar del Oro y se devaluó para ayudar
la situación económica del presidente de los Estados Unidos Richard
Nixon. Retirar al oro del Estándar del Oro salvó la situación, pero le
dio a la Reserva Federal la habilidad de imprimir dinero de la nada.
La caída de los sistemas Monetarios
Es bien sabido que las personas de la nación no entienden nuestro
sistema bancario y monetario, porque si lo hicieran, creo que habría
una revolución antes de mañana en la mañana - Henry Ford
Las monedas nacionales y regionales se han devaluado y muchas
más alrededor del mundo están bajando. América ha enfrentado la
deflación con la Gran Depresión y el sur de Europa también está
enfrentando una forma moderna del mismo problema debido al uso
del Euro, el cual funciona casi igual que el Estándar del Oro. El Marco
Alemán, después de la Primera Guerra Mundial sufrió una
hiperinflación. Recientemente, hubo inflación en Venezuela,
Zimbabue y Argentina debido a la inflación en la oferta de la
moneda.
Desde noviembre del 2016, el Bolívar venezolano ha sufrido tasas de
inflación tan altas como 1,698,488% imprimiendo cantidades
ilimitadas de dinero (debido a la caída de los precios del petróleo, la
mayor fuente de ingreso del país). El gobierno decidió imprimir más
dinero para pagar las facturas que terminaron devaluando incluso
más la moneda. ¿Puedes imaginar que pasó con aquellos que
depositaron los ahorros de toda su vida en los bancos venezolanos?
Desaparecieron. Todo desapareció debido a la inflación.
De igual manera, en Zimbabue, el dólar zimbabuense, cayó entre
finales de los 1990s y el 2009. El gobierno de Zimbabue participó en
la segunda Guerra del Congo y tuvo que servir sus necesidades
financieras especialmente con el aumento en las demandas
salariales de su ejército. Para emparejar, decidieron imprimir más
dinero el cual, junto a una serie de otros factores menores como la
prevalente corrupción institucional en el país y las pobres políticas
económicas establecidas por el gobierno causaron una gran caída en
el valor de la moneda.

Los gobiernos han fallado y no hay garantías de que habrá un avance
pronto con las recesiones, inflaciones e inestabilidades económicas
que hay hoy alrededor del mundo.
En resumen, los gobiernos han fallado a lo largo de la historia en
regular adecuadamente la oferta de dinero y los no bancarizados,
sin acceso a servicios financieros adecuados, son en su mayoría las
víctimas de estas fallas gubernamentales. No cabe duda de por qué
tres cuartos del mundo es pobre y no bancarizado.