¿Qué es el dinero?
El dinero es definido por la economía como cualquier cosa
generalmente aceptada como medio de cambio de valor, sea
fácilmente divisible, un depósito de valor, sea escaso, precioso y
difícil de obtener.

El dinero no está en la misma categoría que los productos como los
autos y demás que las personas solo quieren por su propio bien, sino
que las personas quieren el dinero por lo que pueden comprar con él.
El propósito del dinero, por lo tanto, no está definido intrínsicamente
sino extrínsecamente. Una pregunta que puede hacerse es: si
alguien fuese a pagarte cierto valor por el trabajo que has hecho,
¿preferirías que te pagaran en bolsas de sal o con dinero fiduciario?
En esta situación imaginaria, ciertos trabajadores tienen la opción
de escoger de una variedad de otros productos que van desde el
azúcar a bambú y botellas de miel. Sin embargo, tú preferiblemente
preferirías que te pagaran en notas de dinero (fiduciario) en vez de
bolsas de sal.

Recuerda que cualquier medio que escogieras estará conmensurado
con el valor del trabajo que hagas y serás pagado de esa manera por
los próximos diez años. ¿Por qué es probable optar por el dinero en
papel? Pueden haber ciertos motivos para esto: Primero, tendrás
más sal que la que tú o tu familia puedan consumir; segundo, puede
que te resulte difícil intercambiar la sal con alguien por algo que sea
más de tu preferencia, un fenómeno que se llama “doble
coincidencia de deseos” en el sistema de trueques. Otra dificultad es
medir el balance en precios, es decir, averiguando que cantidad de
azúcar sería igual a que cantidad de sal. Si fueras a cambiar esa sal
por un caballo, que cantidad de sal sería igual a un caballo, o cual
sería el equivalente de una bolsa de sal cuando se compara con un
caballo.

Este problema, sin embargo, no saldría a la luz si te pagaran en sal, a
todos los trabajadores se le pagaran en sal, hubiera medidas más
específicas de sal para valorar otros productos y la sal fuera
comúnmente aceptada entre los miembros de la población.

Simplemente intercambiarías la sal por cualquier
otro producto que necesites, no tendrías que encontrar a alguien
que específicamente necesite la sal y tenga un valor específico
fijado. La sal entonces no sería comprada porque sea necesitada
sino porque puede conseguir lo que se necesita. Una persona que
nunca probaría la sal igual la adquiriría porque le ayudaría a adquirir
otras cosas que necesite. En este caso, la sal toma el lugar del dinero
tal como lo entendemos.

De igual manera, las notas de dinero que tenemos son inútiles por sí
mismas, tal como una notificación bancaria que refleja el saldo de la
cuenta de uno. Sin embargo, ambos son la representación del valor
que puede ser intercambiado por otro bien o servicio o regalo,
recompensa, etc. al transferir las notas a otro, o transferir el crédito
que tiene el titular de una cuenta con su banco deudor a otro. Son
útiles solo porque representan valor. El dinero otorga al titular un
poder de compra y por lo tanto, una nota no se depreciaría a simple
vista, pero los factores de inflación pueden hacer que su valor caiga.
El dinero es un medio de cambio, una unidad de cuenta, un depósito
de valor y un medio de pago. Perder cualquiera de estas calidades
simplemente hace que vuelva a lo que habría sido en su forma
original: una moneda o una nota. Una nota de un dólar americano,
aunque sea una unidad de cuenta, un medio de pago y una forma de
almacenar riquezas, seguirá siendo una nota ya que no será
aceptada a cambio de bienes en un mercado en Estonia, por
ejemplo, ya que no es aceptada como un medio de cambio general
allí.

Origen del dinero
El dinero es cualquier cosa que sea generalmente aceptado como
forma de intercambio de bienes y servicios. Note que las palabras
“generalmente aceptable” en la definición nos dan una buena idea
de lo que es el dinero. ¡“Aceptación” es la palabra! Significa cualquier
cosa que un grupo de personas acepte como un medio de cambio y
pueda ser visto como dinero, ya sean piedras, plumas, papel,
metales preciosos o incluso palabras. Muchos se preguntan como se
originó el dinero, o más adecuadamente, que tan viejo es el dinero.
La verdad es que el dinero data tan atrás como el comienzo de la
comunicación, porque incluso las primeras formas de comunicación
ya contaban con el dinero en su jerga. Con total seguridad, uno
puede concluir que el dinero comenzó como una idea que un grupo
de personas aceptó.

En épocas primitivas, vimos que el dinero existía en forma de
trueque donde las personas cambiaban un artículo por otro, esto
también era idealista. Mucho después, vimos el uso de objetos como
piedras, cauris, plumas y demás, los cuales no tienen valor
inherente, pero se volvieron medios de cambio por la aceptación de
ellos por un grupo de personas. A medida que el hombre comenzó a
desarrollarse con los años, se descubrieron los metales preciosos,
los cuales tenían un valor inherente. Estos metales preciosos como
el oro, la plata y demás, pronto se volvieron un medio de cambio. Es
una larga historia hasta ahora que la mayoría usamos papel
moneda, el cual está impulsado, controlado y apoyado por el sector
de la banca y el gobierno.

Hoy tenemos las criptomonedas, un sistema monetario que es tanto
virtual como descentralizado, a diferencia del sistema monetario
tradicional el cual es exactamente lo opuesto. Las criptomonedas
prometen mucho al sector financiero, pero si van a ser aceptadas
tienen que ser simples para que las personas las adopten y usen en
su vida diaria.

El dinero, a lo largo de la historia ha sufrido una increíble
transformación de la misma manera que los humanos han sufrido un
avance considerable. Desde los trueques al uso de productos
generalmente aceptados al papel moneda a valor monetario
almacenado en formatos digitales hasta la creación de
criptomonedas, el dinero ha evolucionado de acuerdo al crecimiento
de las finanzas, el crecimiento de las necesidades económicas y la
innovación tecnológica. El dinero es una de las cosas que parecen
desafiar la materia, ya que ha pasado de ser productos pesado, muy
visibles y de ocupar mucho espacio a formas que son no contables,
no tienen peso y solo ocupan memoria digital.

Trueque
Los primeros tipos de transacciones de valores fueron el intercambio
de cualquier bien o servicio que pudieras ofrecer por otro. En el
sistema de trueques, las personas que tuvieran bienes en exceso
buscarían otros que quisieran el mismo artículo que ellos tenían en
exceso (doble coincidencia de deseos). Al encontrarlos,
intercambiarían los artículos y cada quien se iría feliz a su casa. El
trueque es la primera forma de transacción humana y básicamente
sigue siendo la forma de transacción de valores entre animales. El
trueque es tan viejo como los humanos y se encuentra en otras
formas de vida, como las relaciones simbióticas entre las plantas y
animales que son una forma de intercambio en sí mismas.

Si Alice, en un escenario imaginario tuviera un saco de papas que
quisiera cambiar por tela, ella tendría que buscar a alguien como
Bob, quien está interesado en las papas y puede ofrecer tela a
cambio de ellas. En una situación donde Alice tiene papas y Bob
tiene tela, ambos en exceso, pero Bob quiere manzanas, entonces el
trueque entre ellos sería imposible ya que no hay necesidades
correspondientes entre ambos. Para resolver este problema, puede
que Bob necesite quedarse con la tela y buscar alguien que la quiera
y también tenga manzanas. La complejidad de varias necesidades
no correspondientes supone numerosos problemas para comerciar
mediante el trueque ya que había infinitas búsquedas de
necesidades correspondientes, lo que se profundizó más por un
mercado con mayor cantidad de productos. El sistema de trueque
tuvo problemas de divisibilidad y medida del valor, las cuestiones,
por ejemplo, el número de racimos de bananas equivaldrían a una
papa o la porción de una vaca que sería el equivalente a una
manzana.

Los problemas que los trueques suponían, en especial la necesidad
de una doble coincidencia de deseos, llevaron a la evolución de una
mejor forma de trueque, el intercambio de bienes por bienes
generalmente aceptados, este sistema de trueque aún está
presente en ciertas partes del mundo. Los comerciantes del
mercado Esuk Mba en Akpabuyo, Calabar, sur de Nigeria negocian
para combatir la creciente inflación.La antigua práctica en la capital
del estado de Cross River comenzó en 1956 y aún opera bajo un
sistema de trueque donde no se cambia dinero por bienes en el
mercado semanal que comienza a las 7 am y termina al mediodía
todos los sábados. Los comerciantes dicen que les ha ayudado con
los años a ahorrar costos dado los escasos recursos financieros. En
ambientes principalmente orientados a la producción, es común que
los productos se usen como forma de cambio. El Mercado Esuk Mba
opera en un ambiente dominado por agricultores. El cambio de
regalos también es una forma de trueque que no ha sido cambiada
aún por mejores alternativas.

Dinero Mercancía
Los bienes con valores propios actuaron como monedas. Estos eran
pieles de animales, sal, cubiertos, cauris, oro, plata y armas.
Conocido como dinero mercancía, estos bienes sirvieron como
medio de cambio y unidades de medida, aunque las unidades eran
bastante negociables. Sin embargo, los bienes tenían el problema
del almacenado, medida y en especial, el transporte de estos para el
cambio. También eran susceptibles a impactos de abastecimiento
positivos y negativos, los cuales causan la volatilidad del precio y los
hacen inestables para usarse como depósito de valor y unidad de
cuenta.

Dinero Primitivo
Todos los tipos de dinero mercancía aparte de los metales preciosos
se consideran dinero primitivo. Usados desde antes de la invención e
incluso hasta finales del siglo XVII como fue el uso del tabaco como
moneda corriente en Virginia y manillas en África Oriental hasta
1949. Las conchas, plumas y las cuentas de nueces también son
formas de dinero mercancía primitivo.

Metales Preciosos
Los objetos metálicos nacieron como un tipo de dinero que data de
los años 5000 AC. Al comienzo, se comercializaba en su forma
natural, luego comenzaron a ser transformados en objetos tales
como anillos, brazaletes y monedas. Todos los metales usados para
el intercambio tenían que ser medidos en pureza y peso en cada
transacción; como consecuencia, los metales al tomar formas más
definidas tenían un valor, forma y peso medidos ofreciendo una
identificación adecuada y un mayor rango de aceptación. Los
metales eran más divisibles, transportables y servían como un gran
medio de almacenar valor. Cedieron el paso a las monedas, las
cuales primero fueron reconocidas en China y, en un punto u otro,
han sido usadas como medio de cambio global.

Papel Moneda
El papel moneda/fiduciario fue creado como una alternativa al oro.
El dinero fiduciario fue respaldado por el oro hasta que los gobiernos
del mundo sacaron al dinero fiduciario del estándar del oro. Ahora el
dinero se puede imprimir tanto como el gobierno y sus aliados
quieran. Luego usó al Banco Central para controlar la cantidad de
dinero en circulación para evitar la inflación.
De acuerdo a Wikipedia, el primer billete fue desarrollado en China
durante las dinastías Tang y Song, comenzando en el siglo VII.
Sus raíces estuvieron en los recibos de los depósitos de los
mercantes durante la dinastía Tang (618–907), a medida que los
mercantes y mayoristas deseaban evitar el gran bulto de monedas
de cobre en grandes transacciones comerciales. Durante la dinastía
Yuan, los billetes fueron adoptados en el imperio mongol. En
Europa, el concepto de los billetes primero se presentó durante el
siglo XIII por viajeros tales como Marco Polo, con billetes europeos
apareciendo en 1661 en Suecia.

Antes de la introducción de las notas, los metales preciosos o
semipreciosos, troquelados para certificar su material, fueron muy
usados como medio de cambio. El valor que las personas daban a las
monedas se basaba inicialmente en el valor del metal, a menos que
hubiera problemas con las fichas o fueran arruinadas. Las notas eran
un reclamo de las monedas en poder del banco al inicio, pero debido
a la facilidad con la que podían ser transferidos y la confianza que las
personas tenían en la capacidad del banco de liquidar las notas en
monedas si se necesitaba, se volvieron un medio de cambio popular
por su propia cuenta. Hoy conforman una muy pequeña cantidad del
“dinero” que las personas piensan que tienen a medida que 'las
cuentas bancarias con depósito mínimo' y los pagos electrónicos han
negado la necesidad de llevar billetes y monedas.

Dinero Plástico
En los 1950s se introdujo un tipo de pago fiduciario, las tarjetas de
crédito, estas tarjetas plásticas se usaban para hacer pagos, en
Nigeria, las tarjetas de débito “tarjetas ATM” se usan para hacer
pagos en terminales POS y canales en línea. Es increíble como el
dinero evolucionó a este nivel, pero aún hay un problema de
centralización, donde los bancos y el gobierno controlan el dinero.
Dinero en Red/Criptomonedas
El dinero ha evolucionado y ha tomado una nueva forma basada en
la era del internet en la que estamos. Son llamadas criptomonedas y
están construidas en el Blockchain. Funcionan completamente sin
permiso y son un verdadero dinero digital, las criptomonedas son
gastables como los dólares, naira y euros, solo que no son propiedad
de ninguna autoridad central tales como el gobierno. Al ser dinero
digital, puedes enviarlas a cualquier parte, en cualquier momento y
de manera instantánea y con tarifas mínimas.

Satoshi Nakamoto inventó y lanzó la primera criptomoneda, el
Bitcoin, el 3 de enero 2009, la cual comenzó una revolución en las
finanzas ya que ahora el dinero se podía enviar de par a par en una
red descentralizada, como enviar un correo electrónico. ¡Esto
también significa que cualquiera lo puede usar! Tampoco hay
segmentación o discriminación ya que no se requieren identidades
humanas como prerrequisito para tratar las criptomonedas.
Cualquiera puede enviar dinero a cualquier parte sin fronteras y es
resistente a la censura.

Las criptomonedas dan control total a quien las posee. Nadie
controla tus criptos y no puedes controlar las de los demás. A
diferencia de las cuentas bancarias, no pueden ser congeladas o
embargadas.