¿Qué es Dash?

Dash es Dinero Digital, una criptomoneda orientada al usuario que
puedes gastar en cualquier parte, en cualquier momento y por
tarifas menores a 1 centavo. Los usuarios pueden decidir tomar
ventaja de la privacidad opcional que Dash ofrece.

Historia de Dash
En enero del 2014, Evan Duffield creó XCoin, que luego se volvió
DarkCoin y finalmente Dash. Creó la criptomoneda dadas las
preocupaciones de seguridad en la red Bitcoin. Quería crear una
criptomoneda totalmente privada con confirmaciones más rápidas.
El Dash está completamente descentralizado, lo que significa que no
requiere terceros (tales como un banco) para operar. Un registro, o
libro mayor de todas las transacciones y saldos de cuentas se
mantienen en miles de computadoras de propiedad individual
alrededor del mundo que constantemente se revisan los unos a los
otros por actividad correspondiente. Esto desintermedia
efectivamente (en este caso nos referimos a que se quita el poder
de una única autoridad, tecnológicamente) la red y asegura un
juego justo.

La red de Dash está distribuida, las transacciones se verifican por
personas que contribuyen con la energía de sus computadoras para
que todo el sistema se mantenga operando. Estas personas,
llamadas mineros, son recompensadas con Dash recién creados por
su trabajo. La tasa con la que se crean los Dash baja con el tiempo en
un proceso conocido como desinflación. Aunque el Dash tiene una
tasa de inflación constante en corto período de tiempo, debido al
protocolo, esta tasa baja a alrededor del 7% cada año.
Eventualmente, esto significará que el Dash ya no tendrá tasa de
inflación, lo cual es una política monetaria llamada desinflacionaria.
Además de los mineros, la red Dash tiene un sistema de

Masternodes, que son un grupo de usuarios que ejecutan
Masternodes han puesto 1,000 Dash en una cartera lo que sirve
como forma de garantía, aunque pueden ser movidos en cualquier
momento, hacerlo descalifica el nodo de ser considerado un
Masternode. Al facilitar las actividades de la red tales como
InstantSend, PrivateSend (hablaremos más de esto después),
evitando 51% de los ataques (lo que significa que alguien o un grupo
de personas controlan la red por propósitos egoistas), los
masternodes reciben pagos de la red (45% de monedas recién
creadas) y se permite que voten en las propuestas.

Además de pagar masternodes y mineros, 10% de las monedas
recién creadas van a la tesorería de Dash, un fondo comunitario que
paga por el desarrollo continuo, mercadeo, empleo y más. Solo se
permite que los masternodes voten en las propuestas. De esta
manera, los masternodes tienen mucho poder, pero sus garantías
los incentivan a que actúen con justicia. ¡El sistema de tesorería es
solo una de las cosas que hace de Dash tan especial y todos pueden
aplicar!

Dash opera en dos sistemas de consenso (confirmación), Prueba de
Trabajo (blockchain) y Prueba de Servicio (masternodes).
La Prueba de Trabajo son los mineros, mientras que la prueba de
servicio son los masternodes, donde ciertas personas desean
invertir cierta cantidad de Dash en la red para mostrar su
compromiso a la red y hacer tareas específicas.

¿Qué Podemos hacer con Dash?
Al usar un protocolo distribuido, Podemos enviar dinero de forma
barata y rápida a donde sea en el mundo. Siempre que tengas
internet, puedes usar Dash sin importar en qué país estés, la hora
que sea o cuanto quieras enviar. El internet nos ayuda a enviar
información rápida, fácil y ubicuamente (donde sea en el mundo);
Dash nos permite enviar valor rápida, fácil y ubicuamente.

Las criptomonedas como Dash tienen valor no solo porque envían
información, sino porque garantizan matemáticamente que la
información es correcta, ej. no hay dobles gastos.
Dash es un sistema de pago que solo existe digitalmente y funciona
diferente a los sistemas que estamos acostumbrados.
Dash es un sistema de pago global. ¿Intentas enviarle dinero a la tía

Jane en Rusia?
O ¿a un astronauta en la ISS? No te preocupes, aún puedes usar
Dash. Enviar dinero a tu vecino de al lado es lo mismo que enviarlo al
otro lado del mundo.
Dash quita los terceros (como los bancos y las compañías de tarjetas
de créditos) de las transacciones. Solo tu puedes controlar tus
fondos.

Dash se diseñó para tener bajas tarifas de transacción y rápidos
tiempos de transacción.
La red Dash protege tu identidad. No usa nombres para identificar
cuentas, en vez, se identifican por cadenas aleatorias de números y
letras.

Funciones de Dash
Como muchas otras criptomonedas, Dash usa un blockchain para
registrar las transacciones con el tiempo. Además, tiene dos
funciones adicionales que son interesantes de comentar.

InstantSend
En una situación minorista, los comerciantes y clientes necesitan
confirmaciones muy rápidas. ¡Algunas criptomonedas tienen un
tiempo de conformación de más de media hora! Eso es demasiado
para que lo usen los comerciantes, por ejemplo.
Con Dash, puedes enviar dinero en solo un segundo, potenciado por
InstantSend. Un pequeño grupo de Masternodes seleccionados al
azar aceleran, confirman y envían tu transacción inmediatamente.
Esta función solo se hace por los MAsternodes y toma alrededor de 1
segundo en completarse.

PrivateSend
Si de verdad proteges tu privacidad, PrivateSend es para ti. Aunque
no se usan nombres en el blockchain de Dash, se usan 'números de
cuenta' consistentes (direcciones). Eso significa que cuando envías
Dash a algún sitio, todos pueden ver dónde lo enviaste. Esto es
porque, como se mencionó anteriormente, las direcciones son como
buzones públicos cuyo contenido es visible a todos. A menos que
uses PrivateSend en Dash, o CashShuffle en BCH o la cartera Wasabi
en BTC. Esta es otra función del masternode para aquellos que
quieran que sus transacciones sean privadas. Los Masternodes
toman el Dash que quieres enviar y lo mezclan en un grupo de Dash
de otras personas usando PrivateSend. Los masternodes luego
envían el Dash a las direcciones finales. Así, el destino final de tu
transacción estará oculto.

Tarifas
Esta es una de las mejores características de Dash, una tarifa
promedio para una transacción de Dash es solo 12 kobo, sí, me
refiero solo 12 kobo #0.12, mucho menos que un centavo. Esto es
muy barato y significa que puedes hacer más de 100 transacciones
al día con solo #12 gastados como tarifa de transacción. Puedes
enviar Dinero en Dash a tus amigos y familiares en sitios lejanos
como China, Rusia, Zimbabue, etc. Con la misma tarifa de
transacción que usarías con tu vecino, esto es la libertad del dinero
en su forma más pura.

Sistema de tesorería
Otra función única del Dash es el sistema de tesorería. En la mayoría
de las otras criptomonedas, todas las monedas recién minadas van a
los mineros. En la red Dash 45% van a los Mineros, 45% va a los
Masternodes y 10% de las monedas recién minadas van a una
tesorería comunal, que financia el desarrollo de Dash.
Veamos por qué es tan importante. La mayoría de las otras
criptomonedas tenían una gran cantidad de su moneda cuando se
lanzaron y vendieron todas sus reservas con el tiempo para
continuar el trabajo de desarrollo. Dash, por el contrario, es uno de
los únicos proyectos con una fuente de ingresos sostenible. La
tesorería está bien financiada y es capaz de financiar proyectos y
contratar contratistas que beneficien la red. Cualquiera puede
enviar una propuesta a la red por una tarifa (usada para
desincentivar a los spammers). Los Masternodes votan por las
propuestas y llegan a un consenso para ya sea aprobar o
desaprobar. ¡Todo gasto en la red Dash se vota de esta manera,
incluso los salarios de los contratistas y empleados!

Masternodes
Un Masternode, un concepto originalmente promovido por Dash, es
simplemente un nodo completo o cartera de computador que
mantiene la copia completa del blockchain en tiempo real. Dirigido a
resolver diferentes problemas que han dejado las criptomonedas
como el Bitcoin intimidados
Los Masternodes diferen de otros nodos únicos en funcionalidad ya
que realizan funciones especiales tales como: Transacciones
instantáneas, Envíos Privados y un Gobierno Descentralizado y
Votos.
Hay 3 tipos de nodos en un blockchain: el nodo ordinario, el nodo
completo y el masternode. Cada uno de estos nodos tiene

responsabilidades y funcionalidades diferentes.
Los nodos ordinarios, por ejemplo, son vistos como la columna
vertebral de cualquier criptomoneda. Su función principal es
asegurar el blockchain y también prevenir el doble gasto.
Los nodos completos, por el contrario, difieren de los nodos
ordinarios en funcionalidad ya que tienen una copia completa del
blockchain en tiempo real. También pueden conectarse a más de
124 otros nodos mientras que los otros nodos solo se pueden
conectar a 8.

Los Masternodes sobresalen en funcionalidad y responsabilidad y
como resultado, se están volviendo más populares entre los
inversionistas de cripto hoy. Los Masternodes como se mencionó
anteriormente, ofrecen funciones especiales tales como
InstantSend, PrivateSend y almacenar todo el blockchain. Los
Masternodes también tienen el privilegio en votar en propuestas de
gobierno y financiamiento, con cada masternode recibiendo un voto
en cada propuesta enviada al sistema.

El 25 de mayo del 2014, Dash present los Masternodes,
convirtiendola en la primera criptomoneda en adoptar los
masternodes. Ahora, muchas criptomonedas han adoptado los
masternodes en sus blockchains. Algunas de estas criptomonedas
son ION, Bata, PIVX, Zcoin, Bitsend, Neutron, Amsterdam coin,
ColossusCoinXT, Bulwark y así sucesivamente.
Los Masternodes son computadores que permiten el proceso de
transacciones en un blockchain y a cambio obtienen una
recompensa por los bloques creados, mientras los mineros
confirman las transacciones básicamente. Como un sistema de
validación garantizado, los mineros son una serie de servidores que
forman la base de la red blockchain, mientras los masternodes
ofrecen otros servicios. Todo servicio que no se pueda lograr por la
prueba de trabajo de los mineros es habilitado por los masternodes.

Aparte de los beneficios mencionados asociados a ejecutar un
masternode, también son una buena fuente de ingreso pasivo.
Hay varias maneras de hacer dinero con las criptomonedas, la más
común es tradeando en cambios tales como binances. Sin embargo,
usar un masternode también es una forma interesante para hacer
dinero en la criptoesfera.

Por ejemplo, usando un masternode en un blockchain de Dash se
obtiene una recompensa del 45%, mientras que los mineros
obtienen 45% y 10% va a la tesorería del DAO. Un Masternode
requiere 1,000 DASH como garantía. Sin embargo, la garantía no se
bloquea por siempre. Básicamente se puede retirar o vender cuando
el inversionista lo desee. De acuerdo al sitio web de Dash, esto se
traduce a 2 Dash cada semana y básicamente 10% de los Dash
iniciales invertidos al final del primer año.
Como con cualquier otra inversión, invertir en los sistemas
Masternode también es muy riesgoso. Es importante evaluar
algunos aspectos claves de cualquier masternode. Estos factores
incluyen, pero no están limitados a:
Ÿ El sistema de recompensa en el masternode
Ÿ La demanda de monedas
Ÿ La participación mínima
Ÿ La usabilidad y aceptabilidad de la moneda
Ÿ Probables cambios en la recompensa de bloques
La innovación del Masternode como una iniciativa bien pensada ha
ganado reconocimiento y adopción mundial. Como se mencionó
anteriormente, algunas criptomonedas han habilitado los
Masternodes en sus blockchains.

Es interesante que los países africanos no se queden atrás en esto.
Los países africanos han hecho mejoras importantes recientemente
en su aceptación de la tecnología blockchain. Aunque, otros
continentes como Asia y Europa están muy por delante, los países
africanos como Nigeria, Sudáfrica y Kenia están aceptando
razonablemente los últimos desarrollos.

Más sobre las Funciones Especiales de Dash
Privacidad de Transacciones Mejorada
Una gran mejora de Dash sobre Bitcoin es su interesantemente sutil
habilidad de asegurar el anonimato de las transacciones. Como se
observó con el blockchain de Bitcoin, todas las
transacciones se registran públicamente en el libro mayor y cada
libro revela la dirección de quien envía, del receptor y el monto de la
transacción. Esto compromete seriamente la privacidad y seguridad
del usuario ya que esta sinceridad permite que se supervisen las
transacciones.

Ya que la privacidad sin dudas es un factor con el que nadie juega, ha
habido problemas en como el Bitcoin, Ethereum y otras
criptomonedas que hacen transacciones con libros mayores públicos
sin preocuparse por la privacidad. Los problemas como el hackeo y
robo de fondos de carteras son consecuencias de esta inseguridad.
En una oferta por salvar la situación, Dash introdujo el masternode
para ofrecer la función PrivateSend. Esta usa un servicio de mezcla
de monedas descentralizado que mutó del Coinjoin. El objetivo es
proteger las transacciones tanto como se pueda al hacer un pool con
múltiples transacciones a un pago conjunto y por lo tanto
enmascarando las entradas y salidas de todas las transacciones
individuales.

Aunque Coinjoin sufrió ciertas críticas por la vulnerabilidad de las
transacciones de los usuarios debido a los servidores centralizados,
la custodia de fondos y un bajo tiempo de mezcla, entre otras cosas.
Dash mutó la idea de forma innovadora al llevarlo más allá.

Aprovechando los valores, descentralización, el enfoque de cadenas
y la mezcla adelantada pasiva para corregir tales vulnerabilidades,
Dash es capaz de alegrar a todos los usuarios de cripto de nuevo.
Las transacciones PrivateSend requieren al menos 3 usuarios y
valores comunes (0.01, 0.1, 1, 10, 100 Dash) para evitar exponer
los aumentos en la entrada y salida. Una vez que una transacción
PrivateSend se inicie por 3 o más usuarios, su entrada, salida y
valores correspondientes se transmiten a un masternode aleatorio
el cual a cambio mezcla las transacciones. Se usa un enfoque de
cadena para ocultar más las marcas de la transacción. Esto involucra
pasar las transacciones a través múltiples masternodes, hasta 8
rondas de mezcla.Con la exitosa innovación de la función
PrivateSend, los usuarios de masternode ahora pueden escoger
hacer transacciones de forma segura sin miedo de ser examinados
de cerca ya que las transacciones ahora pueden ser tan privadas
como siempre lo quisieron.

Transacciones Instantáneas
Ya no son noticias que algunas criptomonedas como el Bitcoin
toman mucho tiempo en confirmar transacciones. Esto ha sido una
mala influencia de la adopción de las criptomonedas. Dash vio esta
aparentemente menos atractiva situación y consiguió una solución;
Masternodes. Los Masternodes permiten que el blockchain de Dash
funcione a muy alta velocidad cuando se trata de verificar
transacciones. Los Masternodes mejoran la velocidad al bloquear las
entradas y evitar que se gasten hasta que se puedan incluir en el
bloque, propagan este bloqueo a la red instantáneamente, lo que
alivia los cuellos de botellas de la transacción y permite una
regastabilidad, gracias a los masternodes + los chainlocks.

ChainLocks
Dash activó una nueva y única mejora de red que supuestamente
“eliminará” la amenaza de un ataque del 51% del protocolo.

ChainLocks permite que se confirmen las transacciones y se
aseguren tan pronto como se procese el bloque, en vez de esperar
que se firmen seis otros bloques primero. Esto hace que sea casi
imposible que los mineros reorganicen las cadenas. Los bloques, o
incluso las cadenas que no se publiquen pueden invalidarse rápido
por cualquier bloque con una firma de ChainLock (CLSIG). Se
propuso por un miembro del equipo de desarrolladores clave de la
red.
La mayoría de los lockchain PoW son hasta 51% vulnerables, o los
ataques de consenso; cuando un minero tiene más de la mitad del
poder de hashing de la red. Esto les permite tomar control de la red,
validando o invalidando cualquier transacción que quieran. El 51%
de los ataques anteriores han alterado la red; algunos se preocupan
de que también puedan ser usados como forma de sabotaje
industrial contra un blockchain rival.

¿Cómo ChainLocks hace que Dash sea Seguro?
ChainLocks funciona en el nivel del Masternode, aunque una
aplicación conocida como Quórums Masternode de Larga Vida
(LLMQs, por sus siglas en inglés). Simplemente esto mejora el
mecanismo de votos de la red al permitir que se tomen decisiones
sin nodos individuales (casi 4,900 activos) teniendo que propagar
sus firmas.

Con ChainLocks, los bloques se confirman por un quórum; una
mayoría de miembros quórum (los Masternodes) necesitan estar de
acuerdo sobre que bloque estuvo primero. Una vez que más del
60% esté de acuerdo, se envía un CLSIG al resto de la comunidad
Masternode, esencialmente confirmando que bloque estuvo
primero. La red luego rechaza los otros bloques. Los bloques
minados y procesados en secreto añadidos para desorganizar la red
durante un ataque del 51% se invalidan rápidamente.
Los LLMQs están hechos de Masternodes seleccionados al azar,
haciendo que sean ampliamente representativos del conjunto total.
Si 60% de un quórum está de acuerdo en lo que es el primer bloque,
esto generalmente debería ser una mayoría de la comunidad Dash
de validadores. Ya que los LLMQs son únicos para la red Dash, Dash
es supuestamente la única red que puede implementar ChainLocks.
“La PoW pura solo es segura contra los ataques de minado del 51% si
las suposiciones básicas tras la economía de minado y la
racionalidad de los participantes se mantiene,” dice Alexander Block,
el desarrollador clave de Dash Core Group, quien desarrolló
ChainLocks. “Dash tiene una ventaja única aquí, ya que Podemos
aprovechar nuestra red Masternode resistente al Ataque Sybil y
LLMQs para añadir más seguridad por encima del PoW, lo que nos
permite eliminar los riesgos de los ataques de minado del 51%.”
Ryan Taylor, CEO del Dash Core Group, al hablar de los prospectos de
la innovación dijo: “Esta es una mejora emocionante para nosotros
mientras continuamos progresando en el lanzamiento de la
Evolución Dash. Mejorará numerosas funciones claves en la red
Dash, incluyendo tanto InstantSend como PrivateSend y supone
nuevos tipos de transacciones que sirven de base para muchos usos
futuros de la plataforma Dash, tales como la habilidad de construir
aplicaciones o adjuntar metadatos a las transacciones.” Esto ha
hecho de Dash la moneda digital más segura y el sistema de pago
más amigable al usuario basado en blockchain en el mundo. Dash
Core Group lanzará DashPay, una aplicación orientada al cliente para
mostrar las funciones de la evolución Dash.

Participación en el Gobierno
Los usuarios de Masternode son usuarios altamente apreciados de la
red y como tal, se les permite tener palabra en el futuro de la red. Se
les permite votar en temas donde otros participantes no pueden.
Uno de los problemas que enfrentan las criptomonedas es el
gobierno. Por ejemplo, el Bitcoin, que carece de gobierno sufre de no
escalabilidad. Esto significa que el blockchain solo opera en un
formato preprogramado y no hay espacio para mejoras. Sin
embargo, con el blockchain habilitado para el masternode, se puede
llegar a un consenso ya que se les da a los usuarios el privilegio de
votar en los procesos de toma de decisiones.

El debate del tamaño del bloque del Bitcoin duró alrededor de 5 años
y resultó en varias bifurcaciones del Bitcoin mientras que el Dash lo
resolvió fácilmente con votos. Una bifurcación de Bitcoin es un
término usado para representar otro Proyecto establecido por una
reunión o persona que toma el código base del Bitcoin y una copia
del blockchain del Bitcoin. Estos nuevos proyectos tienen su propio
juego de reglas diferente de aquellos que gobiernan el Bitcoin. Ya
que se obtienen del blockchain del Bitcoin, pueden reconocer a los
propietarios del Bitcoin para las nuevas monedas 'bifurcadas' en su
nuevo blockchain. Lo que significa que el propietario de un Bitcoin
tendrá sus Bitcoin únicas y las monedas 'bifurcadas'.

¿Por qué Dash?
La palabra dash le recuerda a uno la velocidad, ritmo y acelerar.
Para los fanáticos de los comics, uno puede recordar a Dash, uno de
los personajes de los Increíbles, conocido por su asombrosa
velocidad. Esta característica es una de las muchas razones por las
que Dash resalta como criptomoneda; la velocidad de transacción es
muy alta. La velocidad es un elemento clave para las transacciones,
satisfacer nuestras necesidades de inmediatez. Para los traders, no
hay una mejor garantía de su confianza en un comprador que recibir
su dinero tan pronto como sea posible y en la mayoría de los casos,
inmediatamente. Es por eso que la moneda como tal es preferida
para las transacciones diarias en vez de un cheque porque mientras
una transfiere el valor enseguida, la otra tiene que convertirse.
En el camino a la adopción de las criptomonedas, la rapidez tiene
que estar integrada en el proyecto. Dash se destaca en esto,
innovando ideas para cumplir los requisitos de velocidad en todas las
áreas, innovando ideas para cumplir los requisitos de velocidad para
una adopción esparcida de la criptomoneda en todas las áreas. A
diferencia de muchos otros proyectos que toman minutos o horas
para que se complete el valor de la transferencia, Dash lo hace en
segundos. El Bitcoin, por ejemplo, requiere un tiempo de espera
para que se confirmen las transacciones y esto no es apropiado para
los pagos de puntos de ventas. Esto es porque los nodos
participantes tienen que sincronizar el último bloque y esperar un
tiempo en particular para confirmar las transacciones en el
blockchain.

Sin embargo, el objetivo de Dash es volverse un sistema de pago
para las actividades diarias. Dash ideó formas ingeniosas, construir
sobre y hacer modificaciones del modelo del Bitcoin para establecer
una criptomoneda descentralizada, sin intermediarios, muy
anónima con transacciones instantáneas no alterables con casi cero
cargos. Dash está diseñada para facilitar la velocidad, seguridad,
privacidad y asequibilidad.

Dash tiene un sistema de gobierno, toma de decisiones y
presupuesto operado por su comunidad. La comunidad activa no
tiene una autoridad central y cada participante en la comunidad
tiene voz. También, Dash trabaja con un modelo de auto gobierno y
auto financiamiento que permite que la red de Dash pague a los
individuos y los negocios por el trabajo que añade valor a la red. Este
gobierno no centralizado y sistema de presupuesto hace que sea el
pionero de la Organización Autónoma Descentralizada (DAO, por
sus siglas en inglés).

Las tarifas de transacción de Dash son asequibles, son mucho
menores a un centavo sin importar la cantidad enviada. Los cargos
por las velocidades de transacción tremendamente altas son
despreciables y esto reitera que es la mejor solución para el
comercio y el tradeo. La función de privacidad que permite
Instasend también es un gran punto para los usuarios ya que no deja
huellas digitales de las transacciones, una innovación que se está
integrando en algunas otras criptomonedas.

La operación de los Masternodes protege a Dash de los ataques, ya
que un atacante tendrá que tener al menos 51% de la red total para
atacarla. Se requieren mil Dash para volverse un Masternode y hace
que sea casi imposible comprar la cantidad requerida para atacar el
sistema de otros Masternodes que estén en los miles. Por lo tanto,
ninguna entidad única puede determinar el resultado de la red.
Por lo tanto, si quieres una criptomoneda que desees te de la mejor
funcionalidad que te puedas imaginar con las monedas digitales, o
cualquier moneda en lo absoluto, Dash lo hace y está evolucionando
constantemente para seguir haciéndolo. El Proyecto tiene
desarrolladores muy buenos y una comunidad próspera y
emocionante que está abierta a cada persona interesada.

Cómo Dash cubre la Adopción y Brecha de Uso
Dash ofrece pagos instantáneos y de par a par con micro tarifas y es
aceptado por miles de mercaderes en todo el mundo. Dash es
genial, pero la comunidad de Dash no espera por su unicidad solo
para esparcir su genialidad. La comunidad de Dash impulsa la
adopción de Dash, particularmente por los mercantes a través de
una serie de programas y su innovación continua. A través de África,
Asia, Europa y el resto del mundo, dash está siendo evangelizada de
una forma que estimula el interés y motiva a los traders a aceptarla.
Dash es aceptada por muchos vendedores en todo el mundo. Estos
han adoptado al Dash como medio de pago principalmente por las
tarifas requeridas para una transferencia exitosa.

Dash usa el poder de la educación y el entretenimiento para
impulsar su adopción. Hay comunidades físicas de Dash,
conferencias regulares, reuniones, organizaciones de estudiantes,
reuniones de traders y muchas más plataformas para la ilustración y
educación continua. La educación ha probado ser bastante efectiva
porque ayuda a entender la tecnología blockchain y su mérito, da a
los usuarios un entendimiento de las criptomonedas, hace que
aprecien la eficiencia del Dash y les enseña a usarla. A través de
estos, la comunidad disipa las percepciones negativas de tanto las
personas como las autoridades reguladoras en todo el mundo. La
comunidad combina el poder ilustrativo de la educación con el
prospecto del entretenimiento. Cada reunión de Dash tiene novatos
que están fascinados y que empiezan a usarla y correr la voz. Estas
actividades se diseñan para dos jugadores claves vitales para su
adopción; los vendedores y compradores.
Así que mientras hay un aumento de prospectos de usabilidad y más
transacciones, los vendedores están siendo enseñados a adoptar
Dash como un sistema de pago alternativo.

Dash ejecuta un proyecto magnifico y lo que es más emocionante es
que están innovando constantemente y desarrollando nuevas ideas
y estrategias para su adopción acelerada y mayor uso. Cuando los
negocios factorizan los beneficios de Dash a través de sus funciones,
se convencen por el tremendo valor que añade a sus negocios.
Pueden ver el Dash como un medio para mejorar y escalar sus
negocios cuando consideran la velocidad de transacción que ofrece
InstantSend, la asequibilidad de cargos casi en cero, la posibilidad
de privacidad a través de PrivateSend, la seguridad de sus
transacciones y la protección de sus fondos. Los usuarios también se
emocionan al tener un medio para enviar valor a través del mundo, a
quien sea donde y cuando sea a un ritmo abrasador. El sistema
global unificado te da la seguridad de que la ayuda financiera
siempre está cerca, ya que puedes enviar dinero instantáneamente
a un amigo cuando quiera comprar un hermoso traje, pero no tenga
dinero o criptomonedas.

Ideas similares a esta es el uso de Dash Text, el cual es popular en
España, Venezuela, Colombia, Estados Unidos y otros países. Dash
ha sido integrada para usarse con Telegram y ha sido adoptada por
la firme app de mensajería. Dash text permite enviar y recibir Dash a
través de mensajes de texto y está disponible en teléfonos de baja
gama. Esto hace que la inclusión sea posible para más personas en
vez de unos pocos selectos.

Estas ideas abren la adopción a cualquiera en donde sea con o sin
experiencia técnica y aumentará la inclusión financiera.
Dash tiene un mapa ambicioso y un historial probado de envíos en su
impulso por mejorar la usabilidad, aumentar la adopción, valor de
entrega y expandir la inclusión financiera. Dash no duda en
posicionarse en el mercado de criptomonedas y promover la
adopción de criptomonedas. La comunidad es notable por estrenar
e implementar ideas brillantes. Otro impulso innovador para la
adopción es Dash Evolution del cual se hablará ahora.

Dash Evolution
El equipo de Dash ha estado trabajando en un proyecto llamado
Evolution, el cual llevará Dash a la popularidad. Dash Evolution tiene
la intención de permitir que la criptomoneda se integre con los
usuarios minoristas y los vendedores. Aunque las especificaciones
técnicas son complejas, Evolution permitirá que muchos minoristas
en el mundo usen Dash. Los usuarios podrán enviarse fondos entre
ellos con nombres de usuario en vez de direcciones anónimas,
haciendo que toda la plataforma sea mucho más amigable al
usuario.

Dash Evolution es una plataforma de pago descentralizada
construida en la tecnología de blockchain de Dash. El objetivo es
ofrecer un acceso simple a las funciones únicas y beneficios de Dash
para asistir en la creación de una tecnología descentralizada. Dash
presenta un diseño de red por niveles, el cual ayuda a los usuarios a
hacer varios trabajos para la red, junto con el acceso API
descentralizado y un sistema de archivos descentralizado.
Está diseñada para hacer que las criptomonedas sean fáciles para
que todos las usen, incluso cuando no saben mucho de tecnología.
La plataforma elevará los sistemas de pago al permitir que los
negocios y desarrolladores construyan aplicaciones amigables al
usuario como Venmo, que permitan a las personas crear cuentas
con nombres de usuarios personalizados en vez de direcciones
criptográficas para las transacciones Dash. Además, Evolution
permitirá a los desarrolladores construir aplicaciones
descentralizadas sin la necesidad de operar un nodo completo, como
tal un desarrollo se ejecutará en un servidor descentralizado.
Evolution ayudará a que haya un uso más práctico y conveniente de
Dash al facilitar el proceso a través de la introducción de nombres de
usuarios en lugar de direcciones públicas.

Permitirá que haya diferentes cuentas en cada cartera para cumplir
con las diferentes necesidades de pago.