¿Qué es Blockchain?

La tecnología blockchain hoy sin dudas es uno de los logros
tecnológicos más grandes del mundo. Su entrada al mundo fue
seguida por un cambio en el sector financiero. Aunque hay muchos
otros sectores en los que el blockchain es importante como los
sectores de cuidados de salud, agricultura y producción, promete
revolucionar el sistema financiero mundial actual.

Desde la creación del Bitcoin y una de sus tecnologías subyacentes,
el blockchain en 2008, ha habido un cambio hacia el uso de esta
forma digital de dinero llamada criptomonedas. Esto se volvió más
obvio en como el valor del Bitcoin subió de unos pocos centavos a
más de 20,000 dólares americanos en diciembre del 2017. La
tecnología blockchain promete un futuro brillante para el mundo en
el que vivimos. Tiene el objetivo de hacer que los servicios ofrecidos
al público se vuelvan tan transparentes, descentralizados, seguros y
convenientes como sea posible. Uno puede preguntarse por qué hay
tanto énfasis en este invento tan importante, pero un buen
entendimiento de esta estructura nos ayudaría a entender las
infinitas posibilidades que ofrece.

Beneficios del blockchain
Ÿ Permite transacciones seguras y transparentes. Las
transacciones son seguras ya que son de par a par (P2P) y son
transparentes porque cada transacción se hace pública.
Ÿ No es posible el doble gasto con las transacciones en el
blockchain. El doble gasto es un problema en el cual la misma
moneda digital se puede gastar más de una vez.
Ÿ Elimina la necesidad de un mediador o un tercero para facilitar las
transacciones entre dos individuos.
Ÿ Es inmutable. La información ingresada en el blockchain no
puede ser alterada por ningún medio computacional conocido.

Criptomonedas
Las criptomonedas son monedas digitales que están en internet y se
pueden enviar de una persona a otra en cualquier parte del mundo,
donde muchas personas diferentes confirman las transacciones sin
un ente regulatorio central como el gobierno.
¿Te preguntas cómo funciona? Vamos a profundizar más.
En 2008, se emitió un libro blanco sobre la primera criptomoneda
llamado “Bitcoin, un nuevo sistema monetario; el internet del
dinero”. El Bitcoin se puede enviar de persona (Alice) a persona
(Bob) siempre que ambos estén conectados al internet y a diferencia
del dinero fiduciario, el Bitcoin tiene una provisión fija de 21
millones. Eso es todo lo que va a existir y tiene que ser “minado” ej.
Las nuevas Bitcoin tienen que ser producidas hasta que se alcance el
máximo. ¿Quién confirma la transacción entre Alice y Bob? ¿Como
se minan las Bitcoin si todo existe digitalmente?

La tecnología blockchain es una de las cuatro tecnologías detrás del
Bitcoin y otras criptomonedas, las otras son la Red P2P, Prueba de
Trabajo y la Criptografía. El blockchain es un libro mayor/red
distribuido y encriptado que registra los datos donde todos en el
mundo pueden participar.

Las personas que participan en esta red y confirman las
transacciones que suceden en la red se llaman mineros,
simplemente toman una transacción y la añaden al libro mayor/red
al que todos acceden y le transmiten a todos en la red que se hizo
una transacción entre Alice y Bob. Sin embargo, este proceso de
confirmación no es barato ya que las computadoras de estos
mineros están hechas para resolver problemas complejos, quien lo
obtenga primero confirmará la transacción y se le recompensará con
nuevas criptomonedas por sus esfuerzos. Así que los mineros se
equipan a sí mismos con computadoras poderosas para tener la
oportunidad de ganar recompensas. Este proceso de confirmación
se llama “prueba de trabajo” y las recompensas dadas a los
participantes en la red es lo que ha mantenido a la red operando
hasta la fecha.

Hay otras formas de confirmación que incluyen pruebas de
participación, prueba de participación delegada, prueba de
autoridad, luego se hablará más de las pruebas de participación.
Desde el comienzo del Bitcoin, se han desarrollado varios tipos de
criptomonedas con diferentes funciones. Algunas se construyeron
para servir como monedas, ej., el Dash, algunas como computador
para aplicaciones descentralizadas ej., sirven como medio para que
otras personas construyan y ejecuten aplicaciones en el blockchain
como Ethereum. Algunas están construidas como sistemas de
recompensa, plataformas de préstamos, sistemas de voto,
computación distribuida, plataformas de identificación, sistemas de
almacenamiento distribuidos y sistemas de publicidad.

Básicamente hay dos métodos principales de llegar a un consenso
del blockchain que son la Prueba de trabajo y la Prueba de
Participación (PoW y PoS, por sus siglas en inglés). Ambos métodos
de consenso ya mencionados son distintos por el modo en que
procesas las transacciones y llegan a acuerdos en el blockchain.

Prueba de Trabajo

La Prueba de Trabajo (PoW) es un tipo de algoritmo de consenso de
blockchain que autoriza las transacciones a través del minado de
bloques que son finalmente añadidos al blockchain. Esto se logra
usando plataformas mineras. Se puede pensar en las plataformas
mineras como un grupo de computadores que procesan datos a
velocidades muy altas y encuentran respuestas a ciertas tareas
complejas. La plataforma minera que de la respuesta correcta es
recompensada. Desafortunadamente, el uso de estos PoW viene
con una gran cantidad de desafíos siendo el “alto consumo de
energía” el principal, por lo tanto, el cambio a PoS.

Prueba de Participación
La Prueba de Participación (PoS) es un tipo de algortimo de
consenso donde ciertos individuos que deseen formar parte del
consenso en la red ofrecen cierta cantidad de monedas que son
comúnmente la moneda base de la red blockchain. Luego se les
permite formar parte del consenso al verificar las transacciones,
añadir bloques y votar en ciertas decisiones. Está la posibilidad de
perder parte o todas las monedas si se prueba que son deshonestos
y son recompensados si muestran honestidad. Esto sirve como
incentive de promover la honestidad en el proceso de consenso.

Carteras
Las carteras son lo que te permiten interactuar con la blockchain, la
app o software con el que interactúas al intentar iniciar una
transacción o acceder a tu información en el blockchain. El
blockchain es una red sofisticada con una gran cantidad de líneas de
código que una persona promedio no entiende. Por lo tanto, las
carteras están diseñadas para tener interfaces muy entendibles que
incluso las abuelas puedan usar con facilidad para enviar y recibir
criptomonedas, básicamente tienen la información de tu cuenta y
tus fondos. La gran mayoría de las carteras son clientes ligeros que
acceden solamente a la información más reciente en el blockchain
que es relevante para tu cuenta en particular en ese momento en
vez de almacenar la totalidad del archivo masivo que es el
blockchain. Esto es porque el blockchain crece más y por lo tanto
requiere más espacio con cada bloque, por eso la necesidad de
clientes ligeros en primer lugar.
Las “cuentas” de blockchain están compuestas de dos partes:

1. Una dirección pública dada a otros para decirles a dónde enviar
tu criptomoneda.
2. Una clave privada usada para firmar digitalmente las
transacciones. Esto es como una contraseña. Si alguien conoce tu
clave privada, pueden enviar tus cripto con éxito a donde quieran sin
repercusiones. Por lo tanto, es de vital importancia mantener a salvo
tu clave privada.
Cuando compras criptomonedas en un cambio, el cambio genera y
almacena las direcciones y claves por ti en sus servidores. Esto
significa que tus activos solo están tan seguros como lo estén los
servidores en los que estén y los cambios son objetivos de hackeos.
Por esto, se recomienda generalmente mover tus criptos a una
cartera más segura para almacenamiento a largo plazo.

Tal como hay diferentes tipos de cuentas, hay diferentes tipos de
carteras, pero a diferencia de las cuentas que solo se clasifican por el
tiempo requerido para almacenar fondos, las carteras también son
clasificadas por su seguridad. La seguridad es un tema muy
importante ya que tienes control total de tus fondos y un pequeño
error te puede costar los ahorros de tu vida.

Carteras de Escritorio y Móviles
Estos funcionan almacenando tus claves privadas en el disco duro de
tu dispositivo. Son seguras y si dejas caer o pierdes tu dispositivo, no
perderás tu dinero (mejor dicho, la habilidad de acceder a tu dinero,
lo que es casi lo mismo), ya que puedes recuperar tus fondos ya sea
por las claves privadas o la frase semilla.
Cualquiera puede acceder a tus fondos desde otro dispositivo si
reconstituyen la cartera allí. ¡Quien posea las claves privadas/frases
semilla posee los fondos!

Carteras de Almacenado en Frío
Las carteras de almacenamiento en frío son vistas como la mejor
opción para mantener tus activos cripto tan seguros como sea
posible mientras permites un acceso relativamente sencillo. Un
dispositivo como una unidad flash genera una clave pública y
privada fuera de línea, encriptándolas.
Las carteras de almacenamiento en frío son geniales por varias
razones:
1. Son portables, ¡puedes llevar tu cripto a donde sea!
2. No son suceptibles a hackeos.
3. Tu información no se guarda en cualquier sitio en línea.
4. Incluso si alguien roba tu dispositivo, no pueden descifrar tus
claves. Está protegido por una clave y/o autenticación en dos pasos
que es una doble capa de seguridad ofrecida por el autenticador de
Google (lo puedes descargar en la playstore).
6. Si pierdes el dispositivo, tu información es recuperable con una
frase semilla específica para ti.

Direcciones
La forma tradicional de enviar dinero a través de bancos es pedir el
número y nombre de cuenta del recipiente, ¿no? El banco actúa
como el mediador de confianza para confirmar la transacción. En
criptomonedas, todo es un poco diferente.
Hay:
Ÿ Dirección pública (esto tiene que ver con la clave pública, en esta
introducción nos referiremos a ellos indistintamente.)
Ÿ Clave privada

Piensa que tu dirección pública es tu número de cuenta: quien sea
puede enviarte dinero si tiene tu número de cuenta, es público. Para
recibir cripto, todo lo que tienes que hacer es darle a quien envía tu
dirección pública. La dirección es una cadena larga y aleatoria de
números y letras.
Viene una actualización a Dash donde ya no necesitarás cadenas
aleatorias de números y letras para enviar Dash sino nombres de
usuarios legibles y fáciles de recordar dedicados a cada dirección de
cartera.

En cambio, si quieres enviar dinero a alguien más a través de tu app
de banca móvil, primero tienes que ingresar tu clave e iniciar sesión
en tu cuenta. La contraseña se asegura que de verdad seas tú quien
envía el dinero, en vez de algún hacker. Del mismo modo, para
enviar tus criptos a alguien más, primero tienes que colocar la clave
privada. La clave privada es lo que protege tu cuenta, así que no se
debe compartir con nadie más.

Ingresar tu clave privada para validar o “firmar” una transacción es
como decir “¡sí! ¡Este soy yo! Vamos a enviarle un Dash a Joe.” Hay
dos cosas que notar:
1. Si alguien tiene tu clave privada, puede enviar tus criptos a donde
sea y no hay nada que puedas hacer al respecto. Mantener tu clave a
salvo es crítico.
2. Por cada cripto que poseas, usarás una dirección pública
diferente y una clave privada. Tus claves públicas y privadas son
colectivamente llamadas tu “par de claves.”
Simplemente, una dirección se puede comparar a las estructuras
físicas, tales como tu residencia, por ejemplo. Como tu dirección es
pública, cualquiera que quiera saber dónde vives puede solicitar tu
dirección e incluso compartir la dirección de tu casa con otra
persona. Quien sea puede saber tu dirección porque es pública, pero
no pueden entrar al sitio solo por saber tu dirección. Una clave (la
clave privada) es lo que usas para entrar a tu casa y casi nadie puede
hacerlo sin tu clave privada. Nadie quiere perder esa calve o darle un
duplicado de la llave a otros, pero puedes compartir tu dirección con
una multitud cuando quieras hacer una fiesta.
Mantener tu clave privada segura es muy importante; de lo contrario
es como dejarle tu casa abierta a todos para que actúen como
propietarios.

Tener Criptomonedas
Para tener criptomonedas, tienes que crear una cartera. Una cartera
es un software usado para recibir, almacenar y gastar
criptomonedas. Una cartera te ayuda a recibir, almacenar y gastar
criptomonedas a través de tus claves públicas y privadas. Las
carteras, por lo tanto, son servicios para alojar criptomonedas y se
pueden comparar una vez más a una casa real. La clave pública de la
cartera te ayuda a recibir criptomonedas mientras que la clave
privada te da acceso a usarlas para hacer transacciones.
Las carteras funcionan más allá de solo ayudarte a recibir y gastar
criptomonedas. Establecen una conexión entre tu y la plataforma y
pueden ayudarte a saber el valor actual de una criptomoneda.
Muestran tu saldo, tu historial de transacciones y te ayudan a
escoger preferencias, tales como la tarifa de transacción que quieras
usar basado en la velocidad deseada para enviar criptomonedas.
Después de crear una nueva cartera digital vacía que pueda
almacenar, recibir y enviar monedas digitales, pero en algunos
casos, un bonus (pequeño valor de criptomoneda) se usa para el
costo del gas (gas se refiere al precio requerido para realizar una
transacción con éxito o ejecutar un contrato en la plataforma
blockchain de Ethereum) y el uso temprano de tal moneda digital,
pudo haber sido asignado a la cartera recién creada para poder
iniciar la transacción. Esto no aplica para todas las carteras, pero
está disponible para algunas carteras digitales como una tarifa
bonus para comenzar la transacción con una baja tarifa bono
particular. En general, una cartera de criptomonedas recién creada
está vacía y tienes que recibir criptomonedas en tu cartera ya sea:

a) Recibir / Solicitar Criptomonedas
Puedes tener criptomonedas cuando alguien te las envía. Ya sea por
el pago de un bien que vendiste, un servicio que ordenaste o un
regalo de cumpleaños, puedes recibir criptomonedas directamente
en tu cartera de otro usuario. Quien envía primero tiene que estar al
tanto de la dirección pública de tu billetera, la cual puede enviar el
usuario, o si usa una cartera móvil, escaneando el código QR.

b) Comprar criptomonedas
Puedes comprar criptomonedas a través de un cambio. Los cambios
le permiten a los usuarios comprar y vender criptomonedas por
dinero fiduciario conocidos como cambios OTC (de venta libre) o
cambios fiduciarios. También puedes comprar criptomonedas con
otras criptomonedas o comprarlas con gift cards. Algunas
plataformas de cambios conectan a los usuarios emparejando a
alguien que quiera comprar con alguien que quiera vender conocido
como cambio de par a par. Otros simplemente venden la cantidad
solicitada al comprador a cambio de dinero fiduciario (OTC).
Los cambios crean billeteras para que los usuarios compren y
vendan. Sin embargo, no es completamente seguro almacenar tus
criptomonedas en un cambio. Almacenar tus criptomonedas en un
cambio es dar permiso a un tercero a que acceda y controle tus
fondos, exponiéndote al fraude. Además, los cambios son víctimas
de ataques y a menudo son vulnerables a ellos.
Se recomienda mover cantidades considerable de criptomonedas
de un cambio a una cartera más segura