Casos de uso de Blockchain

La tecnología blockchain es polifacética. Puede usarse en casos
innovadores existentes y emergentes. La tecnología blockchain es a
veces considerada como criptomonedas, pero eso es limitarla a solo
un uso de un pool de funciones en las que se puede usar. Va más allá
de las criptomonedas y los servicios financieros atravesando todo
tipo de negocio y tecnologías y puede ser desplegada de muchas
maneras y algunas son:

Gobernancia
La tecnología blockchain puede cambiar los modelos de gobierno
nacionales y corporaciones. Las organizaciones internacionales
también pueden tener modelos más eficientes de gobierno a través
de la integración de tecnología en la administración. La tecnología
blockchain puede mejorar la gobernancia al facilitar un nuevo
modelo de voto, manteniendo la identidad de los ciudadanos y
registrando transacciones, decisiones y posesión de activos.
También se puede desplegar en presupuestar y gestionar fondos
públicos.

Almacenamiento de Datos
La identidad y registros de ciudadanos, al igual que sus documentos
apropiados es vital para la administración, pero los sistemas
actuales son ineficientes para gestionar estas necesidades. Los
documentos de identidad son propensos al fraude, pérdida y
dificultad de verificación. La identidad y registros de ciudadanos
puede almacenarse en el blockchain. Aparte de eso, los registros
criminales, registros de corte e incluso los registros privados de los
individuos (testamentos, por ejemplo) se pueden almacenar en el
blockchain. También es seguro ya que se puede encriptar y verificar
fácilmente.
Las naciones y organizaciones también pueden desplegar una
tecnología blockchain en los votos (elecciones). Votar a través del
blockchain reduce las posibilidades de manipulación, como
resultado no se pueden alterar.

Cuidado de la salud
El sector del cuidado de la salud depende de los datos de los
pacientes y las dificultades que surgen del almacenamiento de los
datos de un paciente usando medios tradicionales (como el papel), o
formas digitales centralizadas son muchas. Primero, los datos no
son accesibles por nadie que no tenga acceso al almacenamiento
central y tendrán que tomar los datos esenciales de los pacientes de
nuevo. Esto es una pérdida de tiempo y dinero. Almacenar los datos
de un paciente en el blockchain y permitir acceso a los doctores,
pacientes, agencias de seguros de salud y otras partes necesarias
ayudará a construir datos a prueba de alteraciones, asegurará
ofrecer un servicio médico rápido y recomendaciones apropiadas
por los doctores y acelerará los pagos de las compañías de seguro.

Gestión de la Cadena de Suministro
El movimiento de bienes a través de fronteras es un aspecto
importante del comercio mundial. La gestión de la cadena de
suministro está orientada a mejorar la confianza en el envío de
bienes y usar el blockchain hará el proceso más transparente.
Además de mantener registros no alterables, la tecnología puede
ayudar a aumentar la velocidad reduciendo los puntos de fricción
tradicionales.

El blockchain también se puede usar en el suministro de perecederos
(como comida). El blockchain se puede usar para hacer el proceso
de suministro más transparente y rastreable. Facilita la visibilidad y
contabilidad de suministros de comida y también hace que las partes
puedan conocer detalles como el origen, almacenamiento y fecha de
vencimiento de las comidas. IBM Food Trust hace esto usando
blockchain. La solución conecta a los participantes tales como
granjeros, procesadores, mayoristas, distribuidores, fabricantes,
minoristas, etc. a través de un registro con permisos y permanente
de los detalles del origen de la comida, datos de procesamiento,
datos de envío y más.

De igual manera, la tecnología blockchain se puede usar en el envío
de bienes. Más de cuatro billones de dólares son enviados cada año
en bienes y la cantidad de dinero gastada en documentación es
enorme. Se puede mejorar el comercio mundial con el uso de la
tecnología blockchain para documentos y transparencia. Usar la
tecnología blockchain en el envío de bienes ayudará a crear
accesibilidad a la información de envío de extremo a extremo.
También ayudará a crear datos verificables y auténticos que no
pueden ser alterados. Como resultado, reduce la carga, dificultad y
lentitud del papeleo ya que mejora el manejo de inventarios.

Bienes Raíces
La industria de bienes raíces y propiedades puede ser más eficiente
con el uso de la tecnología blockchain. Es un área que puede ser muy
mejorada a través del uso de tecnología, desde mantener registros
de propiedad, documentos de transferencias y gestión de bienes.
Primero, la tecnología blockchain se puede usar para mantener
registros preciosos y hacer modificaciones necesarias. Con la
propiedad de tierras, por ejemplo, el propietario de un terreno
puede ser documentado y ser almacenado seguramente en el libro
mayor. El almacenamiento en el libro mayor significa que los
registros no pueden ser falsificados ya que el almacenamiento está
descentralizado. Esto asegura que la transferencia de propiedad se
pueda hacer de forma transparente y la propiedad de la tierra pueda
verificarse, incluso cuando ha sido transferida.
El blockchain también puede usarse en la automatización de
transacciones, no solo por velocidad y eficiencia, sino seguridad. Los
certificados de propiedad digitales, por ejemplo, se pueden

DIGITAL ES EL DINERO
programar en un contrato inteligente para que se transfieran
después del depósito de una suma establecida en el acuerdo. Las
actividades de hipotecas se procesan mejor y los costos asociados
con la presencia de muchos mediadores se elimina.
Educación y Emisión de Certificados Académicos
El nexo de la tecnología blockchain y la educación trasciende
enseñar sobre el blockchain. La descentralización y
desintermediación de la tecnología pueden ayudar que la
certificación sea más confiable y respetable. Muchos institutos
educacionales ahora emiten certificados en el blockchain.

Energía
La tecnología Blockchain puede tener efectos profundos en el sector
de la energía. Puede ayudar a la descentralización de la distribución,
venta y transferencia de energía. Así, la energía se puede vender y
transferir entre partes directamente sin la necesidad de terceros. El
proceso de venta de la energía se hace de forma transparente ya que
hay un almacenamiento de la cantidad de energía generada y
transferida por cada parte. Las comunidades también pueden
construir sistemas de distribución de energía donde los hogares con
energía en exceso (especialmente cuando se genere a través de
medios renovables como la energía solar) puedan transferirla a
otros por una cantidad que deseen cuando quieran.
Contratos Inteligentes, Propiedades e

Instrumentos Financieros
La práctica de la ley es centralizada y muy procesal, con principios
establecidos para cada proceso. Además, la práctica de la ley se
basa en la jurisdicción y las leyes que se aplican y cumplen en cada
jurisdicción varían significativamente. El cumplimiento de contratos
es un área de la ley que es un requisito diario de la vida humana,
especialmente con el comercio. La tecnología Blockchain ha
ayudado a idear una forma en la que los contratos no necesiten estar
basados en la jurisdicción y todos puedan hablar el mismo idioma en
un acuerdo contractual automático que se auto cumpla sin la
necesidad de recurrir a las cortes. IBM en su publicación titulada
“Blockchain” definió a un contrato inteligente como 'un acuerdo o
conjunto de reglas que gobiernan una transacción de negocios; se
almacena en el blockchain y se ejecuta automáticamente como
parte de la transacción'. También se puede referir como acuerdos
inteligentes ya que son acuerdos contractuales que se implementan
a través del uso de softwares.

Los contratos inteligentes son ventajosos porque pueden asegurar
la paridad entre las partes del contrato, ayudar a ejecutar el
rendimiento de obligaciones y eliminar la posibilidad de
incumplimiento por alguna parte del contrato.
Las propiedades inteligentes son un concepto que dependen de los
contratos inteligentes. Las propiedades inteligentes surgen de las
propiedades criptográficamente impuestas que pueden ser
vendidas o prestadas digitalmente. Tales transferencias están
sujetas a las provisiones de los contratos inteligentes entre las
partes.

Los contratos e instrumentos financieros pueden derivar grandes
beneficios del uso de la tecnología blockchain. Los instrumentos
financieros por lo general se basan en reglas establecidas por el
emisor, aunque pueden ser revisadas por la seguridad y autoridades
de cambio por cumplimiento donde el mercado financiero sea
regulado. Sin embargo, estas autoridades regulatorias por lo
general pasan por procesos tediosos, caros y que son una pérdida de
tiempo para evaluar tales reglas, abriendo el camino de la eficiencia
a través del uso de la tecnología blockchain. Los algoritmos
(conocidos como protocolos de programación) se pueden usar para
seleccionar reglas y hacer cumplir su uso. Pueden ser usados en la
bolsa, mercados de productos, índices, bonos y derivativos.

Criptomonedas y otras aplicaciones financieras
El Bitcoin es visto como el primer uso del blockchain y aún es uno de
los usos más comunes de la tecnología. Además del Bitcoin, los
países y sus bancos centrales, Organizaciones financieras,
compañías e incluso individuos han creado y están creando muchas
criptomonedas con regularidad. Algunas de estas criptomonedas
están orientadas a países, regiones, sectores o abordan un
problema particular. Es seguro decir que el sector financiero ha
presenciado la adopción más amplia de la tecnología blockchain.
Las criptomonedas se pueden describir como una moneda digital
construida a través de la criptografía. Están basadas en un trust
descentralizado y la criptografía. Las criptomonedas son un activo
digital y a menudo se usan como un valor digital en muchos países.
Desde la primera transacción de Bitcoin en 2009 y la apertura del
primer sitio de cambio de monedas Bitcoin (Bitmarket) en 2010, han
surgido muchas criptomonedas nuevas, muchas transacciones,
pools de mineros, plataformas de cambio y así sucesivamente. Con
una capitalización del mercado total en miles de millones de dólares,
las criptomonedas son el uso más dominante de la tecnología
blockchain. Es tan popular que a menudo se confunde con ser el
blockchain como tal. El Bitcoin, Ethereum, Stellar, Dash, Ripple, etc.
son criptomonedas populares.

Hay cuatro sectores principales en las criptomonedas. Son los
cambios (compra, venta y tradeo de criptomonedas), carteras
(almacenamiento de criptomonedas), pagos (facilitar pagos usando
criptomonedas) y minado (asegurarse de que el blockchain sea
seguro a través del cómputo de hashes y solución de problemas
algorítmicos para encontrar bloques valiosos que serán añadidos al
blockchain).
Estos cuatro sectores conforman la mayor parte de la industria de
las criptomonedas. El ecosistema de las criptomonedas se compone
de diferentes participantes que establecen conexiones entre los
blockchains, instituciones financieras tradicionales y el público
general. Los participantes se han embarcado en proyectos que
impulsan la adopción construyendo aplicaciones que estimulan el
uso de criptomonedas por los usuarios públicos. Las criptomonedas
se están afianzando en la economía global como un componente
vital.

Más allá de las criptomonedas, la tecnología blockchain se usa para
otras aplicaciones financieras. Por ejemplo, se usan los libros
mayores del blockchain, incluso sin criptomonedas para facilitar las
transacciones monetarias entres diferentes monedas. Los libros
mayores especialmente diseñados pueden asegurar un cambio
continuo entre diferentes monedas nacionales. Este aspecto
importante del comercio internacional, cuando se pone en
blockchains seguras y con permisos aumenta la liquidez y reduce los
costos de transacción. La tecnología blockchain puede usarse para
aumentar el respaldo de pequeñas y medianas empresas
debido a la mejora en la transparencia y mitigación de riesgos. Sobre
todo, estas aplicaciones crearán nuevas plataformas de generación
de ingresos para las pequeñas y medianas empresas, promoverá
mayor comercio, aumentará las transacciones internacionales,
aumentará el acceso al capital y aumentará el comercio general y
crecimiento económico.

Una organización puede por lo tanto hacer una evaluación de la
tecnología para ver si puede ayudar a cumplir una necesidad
organizacional o si sería una solución apropiada a un problema.
Tendrán que identificar el problema que puede resolver la tecnología
blockchain (o un aspecto que pueda ayudar a mejorar) y establecer
los objetivos que su aplicación logrará, escoger el mejor sistema de
consenso (ej. prueba de trabajo, prueba de participación o
seleccionar la plataforma más adecuada y construir la arquitectura
(en la nube, interno o un modelo híbrido).
La adopción del blockchain por las organizaciones traerá mayor
adopción y más innovaciones. Todos estos usos y muchos más que
resulten de la colaboración de la tecnología blockchain con otras
emergentes tales como la inteligencia artificial y el aprendizaje
automatizado, internet de las cosas, ciudades inteligentes y la
robótica, comercio digital, etc. traerán ideas emocionantes y
facilitarán una adopción totalmente inclusiva en el mundo.

Tecnología Blockchain y África
África y el medio oriente tienen algo en común; son hogar de una
gran cantidad de países en desarrollo. Estos países en Desarrollo
han sufrido restricciones en los beneficios de la digitalización y
globalización que van desde un mal acceso a una exclusión total. La
tecnología blockchain sin embargo los está abarcando y su gran
potencial para las aplicaciones en diferentes áreas de la vida privada
y pública. Esto se vuelve más prometedor cuando vemos que África
tiene recursos humanos adecuados y puede aprovechar su
conocimiento tecnológico para mejorar el continente. Desde el
prospecto de erradicar la corrupción y mala gestión en los sectores
públicos a mejorar la facilidad al hacer negocios, la tecnología
blockchain es una que puede ayudar a África a transformarse. El
potencial de la tecnología es tal que incluso puede hacer que los
países superen a otros en su desarrollo.

Una implicación directa de la tecnología es la inclusión financiera que
ofrece a la población no bancarizada. La zona sur del Sahara en
África tiene un gran número de personas no bancarizadas y de
acuerdo al reporte Findex Global, más de la mitad de los adultos en
Nigeria y Etiopia no están bancarizados, mientras que un tercio de
los kenianos son financieramente excluidos. De los 25 países que
albergan el 73% de los adultos no bancarizados en el mundo, casi la
mitad de esos países son del continente africano, con 11 países
siendo; Costa de Marfil, República Democrática del Congo, Egipto,
Etiopia, Kenia, Marruecos, Mozambique, Nigeria, Ruanda, Sudáfrica
y Zambia como reportó Universal Financial Access 2020. Las
personas aún no están bancarizadas por los costos, la necesidad de
un papeleo extenso y la documentación y la distancia a las
instituciones financieras tradicionales; la tecnología blockchain se
puede usar para abordar estos problemas.

La tecnología puede ayudar a integrar el sistema de cambio de
divisas interno del continente. El comercio interno entre los países
africanos es más difícil que hacer transacciones fuera del continente
a veces, en especial por la ausencia de plataformas de cambio de
divisas efectivas para el comercio africano. La tecnología blockchain
puede servir como un facilitador para mejorar el comercio africano,
al igual que posicionarlo mejor con las facilidades que trae la
tecnología al comercio mundial.

Al facilitar un mejor medio para el comercio intra e intercontinental,
el uso de criptomonedas puede ayudar a acortar el gran gasto de
África en remesas. El Migration and Development Brief indicó que el
costo mundial promedio de enviar remesas se ha mantenido alto, en
un 7.2 por ciento en el 2018 Q3, a una tasa por encima del objetivo
del Objetivo de Desarrollo Sostenible del 3 por ciento para el 2030.
Los cargos por remesas pueden subir a 9 por ciento cuando se
transfiere dinero de las regiones del sur del Sahara en África, de
acuerdo a un material de la Universidad de Nicosia titulado
“Monedas Digitales y el Mundo en Desarrollo”.

Esta ventaja potencial en la inclusion financiera mejorará el acceso a
créditos de las pequeñas y medianas empresas (SMEs, por sus siglas
en inglés). Aumentará la facilidad de hacer negocios en África y
puede acelerar el crecimiento industrial y de infraestructura de
África. La inclusión financiera ayudará a los individuos a generar
riquezas, ayudará a los países a expandirse y encontrará maneras
de acabar con la inflación.

Un Mensaje a los Reguladores
Los cuerpos reguladores deben aceptar esta tecnología
revolucionaria y encontrar canales para incorporar este concepto
digital a sistemas existentes. Los gobiernos de los países africanos
tienen que estar abiertos a la innovación en vez de resistirse por
malos entendidos de la tecnología o miedo del alcance al cual pueda
crear cambios en el gobierno, tienen que crear marcos regulatorios
para ellos. Tales marcos tienen que ser diseñados para aprovechar
los beneficios de la tecnología sin frustrar su crecimiento. Por lo
tanto, más allá de las estipulaciones de cumplimiento, tiene que
haber colaboración entre el gobierno y los principales participantes
de la economía privada.

África tiene la oportunidad de implementar la pionera tecnología
blockchain, si no la usa, terminará siendo un espectador.
Malos entendidos comunes sobre el Dash y
refutaciones

1. Dash no es descentralizado por sus masternodes
Hay más de 4,500 masternodes, los cuales hacen que Dash sea
relativamente más descentralizada que otras monedas. Bitcoin
tiene más de 8,800 nodos completos, pero tiene una capitalización
del mercado más grande. Bitcoin tendrían que tener más de
170,000 nodos completos para lograr un nivel equivalente a la
descentralización de Dash. Los Masternodes son numerosos porque
son incentivados financieramente para servir a la red, mientras que
los nodos de Bitcoin no.

2. El gobierno puede simplemente comprar todos los
masternodes y controlar la red
Operar un masternode requiere presentar una garantía de 1,000
Dash. A un precio de $100, esto representa una inversión de
$100,000 por masternode, y a $500, $500,000 en masternodes.
Para comprar la mitad de los masternodes a este precio costaría
$1.800 millones de dólares SI el precio no sube durante el ataque.
Sin embargo, intentar comprar esta cantidad de Dash frente a una
provisión limitada fácilmente causaría que el precio se multiplique,
haciendo que sea un ataque MUY caro. Esto sería similar a un ataque
del 51% en el minado de Bitcoin, teóricamente posible, pero difícil y
caro.

3. El precio de Dash es elevado artificialmente por que tanto
está “bloqueado” en los masternodes
La garantía para cada masternode no está bloqueada. El
masternode se puede tomar fuera de línea y se puede vender el
Dash en cualquier momento. La proporción de la cantidad de Dash
respaldando los masternodes es probablemente similar al Bitcoin
almacenado en almacenamientos fríos. ¡La diferencia es que los
masternodes sirven a la red y se les paga para protegerla!

4. Privatesend no es privado porque los masternodes
pueden espiar la red
Los masternodes se seleccional al azar en una transacción de mezcla
de PrivateSend y cada moneda se mezcla en diferentes masternodes
varias veces antes de que se pueda gastar a través de PrivateSend.
Incluso si un atacante controlara 25% de los masternodes, las
posibilidades de rastrear una transacción a través de 8 rondas de
mezclas son menor al 0.004%.

5. Dash tiene mala privacidad porque las transacciones de
privatesend no son obligatorias
Dash es fungible porque tiene una mezcla opcional a través de
PrivateSend (que nunca ha sido rota). Si un vendedor no quisiera
aceptar monedas mezcladas debido a su historial no conocido, uno
puede simplemente enviar monedas no mezcladas. Dash ofrece la
mejor combinación de privacidad, transacciones instantáneas y una
ruta clara para un escalado encadenado que no tiene competencia
de ninguna otra moneda.

6. Dash es un fraude de instamine
A menudo hay desafíos al emitir una nueva moneda. Dash no tuvo
premine y no tuvo un ICO. Sin embargo, debido a un problema con el
ajuste de la dificultad del minado, aproximadamente 1.9 millones de
Dash se minaron en las primeras 24 horas, un “minado rápido”. La
comunidad se preguntó si esto se debía corregir por una bifurcación,
pero se decidió dejarlo así.
Un análisis de distribución muestra que una gran porción de las
monedas minadas rápido simplemente fueron desechadas por los
mineros. Esto se refleja en el precio bastante bajo entre febrero y
abril del 2014. De nuevo de abril a diciembre del 2015, Dash se
tradeó a alrededor de $2 así que es difícil argumentar que nadie ha
tenido la oportunidad de obtenerla mientras fue barata. Evan
Duffield, creador de Dash y el presunto beneficiario del instamine,
controla no más de 256,000 Dash y dará 80% de ellas para financiar
proyectos Dash en apoyo a la comunidad. Él aún trabaja duro en el
proyecto. Evan tampoco controla masternodes o votos de gobierno.
Para más información mire la entrada de wiki para este tema en
www.dash.org

7. Es un esquema ponzi porque los masternodes ganan un
retorno de su inversión
Los masternodes tienen que reservar 1,000 Dash como garantía y
servir a la red al operar nodos completos robustos. A cambio, ganan
45% de las recompensas de bloques pagadas cuando se minan
nuevos bloques. Esto actualmente ofrece un retorno anual de
aproximadamente 8% a los propietarios de los masternodes. En la
mayoría de las monedas, 100% de la recompensa del bloque se
paga a los mineros, que gastan la
mayor parte de la recompensa del bloque en electricidad y hardware
de minado. La recompensa del bloque de Dash se divide para apoyar
a los mineros, los operadores de masternode y los desarrolladores
para que todas las partes críticas del ecosistema estén
financieramente incentivadas a crecer.

8. Solo es un truco de marketing
Dash es uno de los innovadores más rápidos en el espacio de
criptomonedas. Presume de funciones únicas tales como
InstantSend, PrivateSend, un sistema de gobierno de masternodes
y el primer DAO en funcionamiento del mundo. Sí, financia
actividades promocionales porque muy pocas personas en el mundo
están familiarizadas con las criptomonedas. Queremos que todos
tengan la oportunidad de beneficiarse de sus muchas ventajas sobre
el dinero fiduciario.

El sistema único de recompensas de Dash reserva 10% de la
recompensa de los bloques para apoyar el Desarrollo de la moneda.
La mayor parte de esto se gasta en la gran cantidad de
desarrolladores pagados a tiempo completo y una porción también
se gasta en actividades promocionales como conferencias y
marketing. Esto es una ventaja que muchas criptomonedas nuevas
han copiado de Dash.

Dash es una criptomoneda de la próxima generación similar al
Bitcoin, pero con muchas mejoras tales como InstantSend,
PrivateSend, masternodes financieramente incentivados y un
sistema de gobierno autofinanciado. (DashDude)