¿Quiénes son los no bancarizados?

Los métodos convencionales de la banca han causado que una gran
porción de la población mundial carezca de acceso a los servicios de
la banca. Este grupo de personas es conocido como los no
bancarizados. Según la base de datos Global Findex, hay
1.7 mil millones de adultos no bancarizados. China, India, Pakistán,
Indonesia, México, Bangladesh y Nigeria son hogar de casi la mitad
de las personas no bancarizadas en el mundo.

¿Bancos o banca?
Las personas quieren los servicios de la banca, pero no quieren lidiar
con el banco. Esto ha hecho que surjan varias compañías Fintech
que cubren esa brecha. Las compañías Fintech han hecho que sea
posible pagar facturas, hacer transferencias, solicitar préstamos y
una cantidad de otros servicios financieros, todo sin los métodos
convencionales de visitar el banco y tener que hacer largas colas
seguido de un largo procesamiento de documentos que puede no
traer resultados fructíferos. Todo esto ahora se hace en línea,
aunque los bancos han acelerado el paso y han comenzado a tener
algunos de estos servicios disponibles en sus apps móviles.

Los niños que nacen hoy en todo el mundo puede que nunca tengan
una cuenta bancaria. Con el impacto efectivo de las criptomonedas
en la vida de los jóvenes de hoy, puede que vean que tener una
cuenta bancaria es una formalidad innecesaria. Sus hijos
probablemente sigan sus pasos y se salten la experiencia de alguna
vez tener una cuenta bancaria.

Bancarizar los no bancarizados puede ser alcanzado en su mayoría
llevando la inclusión financiera a través de los teléfonos móviles ya
que su penetración es más profunda. Según un reporte de Forbes,
solo 55% de los adultos tienen una cuenta bancaria, pero 80% de
ellos tienen teléfonos móviles. Los servicios Fintech como M-Pesa en
Kenia han usado antes la penetración móvil para ofrecer servicios
financieros.

La banca es esencial, incluso mientras los bancos
pierden importancia
Los servicios financieros son el núcleo de la economía. Estos
servicios se pueden comparar a los motores que impulsan las ruedas
del comercio y la industria. Tal como el dinero ha cambiado con el
tiempo, las finanzas también han evolucionado. La banca ha pasado
de cambios entre individuos a hacer depósitos como ahorros en los
templos babilonios, griegos y romanos. Con el tiempo, el depósito de
dinero llevó al adviento de valores e interés como recompensa por
los préstamos. El sistema financiero adaptado a las demandas del
comercio internacional y la globalización, aumentando a una red
compleja de numerosos sistemas y partes. Hoy, los espacios
financieros se siguen expandiendo para cumplir las crecientes
necesidades de las transacciones nacionales e internacionales. Por
otro lado, también estrecha su enfoque en satisfacer la peculiaridad
de las necesidades individuales del consumidor. Una cuestión cuelga
peligrosamente sobre sus intentos de servir las necesidades
individuales del consumidor: ¿sus intentos han sido exitosos o no?
La respuesta es doble, sí y no. Sí, porque se ha encargado
exitosamente hasta cierto punto, ya que la banca necesita ciertas
personas, especialmente en entornos avanzados o urbanos. Este
grupo de usuarios tiene acceso a las mejoras en la entrega de los
servicios bancarios, como las tarjetas de crédito hace unos años.
Incluso los niños tienen cuentas especiales que pueden ser operadas
a su nombre.

En cambio, los bancos han dejado muchas personas aisladas. Para el
2017, más de 1.700 mil millones de adultos eran no bancarizados,
aun así, dos tercios de ellos tenían un teléfono móvil que les podía
ayudar a acceder a los servicios financieros. No tener una cuenta
bancaria significa que acceder a los servicios financieros está
restringido. Los no bancarizados definitivamente están excluidos y
por lo tanto excluidos de disfrutar los servicios financieros. Más allá
de los adultos no bancarizados, millones de negocios no tienen
acceso a los servicios financieros y eso limita las posibilidades de
expansión.

La inclusión financiera se refleja positivamente en métricas de
crecimiento nacional y desarrollo económico y la exclusión
financiera, evidente en países como Bangladesh, Nigeria,
Mozambique y Filipinas puede llevar a la frustración económica. Los
factores tras tal población no bancarizada son la pobreza, la
distancia a las instituciones financieras, la ausencia de documentos
vitales y falta de confianza en estas instituciones.

De acuerdo a Statista, la cantidad de usuarios de teléfonos móviles
en el mundo se espera que supere la marca de los cinco mil millones
en el 2019. Para el 2016, un estimado del 62.9 por ciento de la
población mundial ya tenía un teléfono móvil. Se espera que
continúe creciendo la penetración de los teléfonos móviles a
alrededor del 67 por ciento para el 2019.
La cantidad de teléfonos inteligentes y dispositivos con acceso a
internet significa que los servicios financieros pueden ser más
accesibles. Significa que más personas pueden hacer más porque se
requiere que hagan menos. Significa que no solo los bancos podrán
alcanzar más personas, sino que las personas serán capaces de usar
los servicios del banco sin los bancos como tal sino con fuentes
alternativas.

Por primera vez, los bancos y otras instituciones financieras no
solamente tendrán que adaptarse y dar la bienvenida a nuevas
tecnologías, tendrán que evolucionar y revolucionar con estos
cambios que ocurren a un ritmo acelerado. Significa que los usuarios
no tendrán que caminar cierta distancia para ir a sus bancos, sino
que pueden caminar cualquier distancia mientras sus bancos van
con ellos en la palma de sus manos. Simplemente las personas
podrán tener cuentas bancarias más fácilmente y también, podrán
disfrutar los servicios financieros sin tener una cuenta bancaria.
Aunque esto ya comenzó a suceder, promete suceder en todas
partes, a todos y a través de una multiplicidad de canales
alternativos.

Sobre Fintech
Con los años, ha habido una aplicación masiva de la tecnología en la
banca y otros servicios financieros. En estos casos, la tecnología ha
sido usada para mejorar las operaciones bancarias y llevar los
servicios a los titulares de las cuentas. La tecnología se usa
internamente para manejar los procesos y mejorar el trabajo. Las
organizaciones financieras también han usado la tecnología para
mejorar los servicios prestados a los usuarios. Por ejemplo, los
bancos están en una transición de llevar medios físicos (cheques,
cajeros, recibos, comprobantes de recibos) al uso de la información
y canales de tecnología. Los bancos han adoptado la tecnología a
través de cajeros automáticos, tarjetas de crédito, banca en línea,
USSD y muchos más. Darse cuenta de que las estructuras
rudimentarias no pueden cubrir todas las necesidades de los clientes
ha llevado a la adopción de la tecnología en la banca.

Banca en Línea
La banca en línea o banca electrónica (e-banking) permite que un
usuario realice sus actividades bancarias en internet. Esto permite
que cualquiera con una cuenta bancaria haga transacciones en
internet en vez de ir a una sucursal. La banca en línea por lo general
se usa a través de un sitio web o una aplicación y puede permitir que
se hagan diferentes actividades tales como transferir fondos entre
cuentas registradas, hacer pagos a terceros, solicitar préstamos,
hacer inversiones, revisar los detalles de la cuenta, solicitar tarjetas
de crédito, ver transacciones, revisar estados bancarios, etc. Más
allá de que los bancos permitan a los titulares de las cuentas hacer
transacciones en internet, también hay bancos sin sucursales que
están totalmente establecidos en internet. Este tipo de bancos
ofrecen servicios bancarios directos en internet sin tener que visitar
nunca una sucursal. Por lo general requieren que uno suba ciertos
documentos para que se cree la cuenta.

La banca en línea tiene un efecto tremendo en la banca. Ofrecer
este tipo de método de transacciones reduce la carga directa sobre
el personal humano y también les facilita el acceso a los usuarios. La
banca en línea es muy conveniente y permite que los usuarios hagan
pagos y compras donde y cuando sea. Los servicios por lo general
están disponibles en cualquier momento del día, quitando la
restricción horaria que
crea la banca rudimentaria. Las bancas en línea o móviles también
son rápidas y eficientes. Las transacciones se pueden hacer en
minutos sin tener que hacer colas ni llenar largos formularios ni
esperar la autenticación por un banquero. La banca en línea hace
que sea sencillo, rápido y seguro.
La banca en línea es solo uno de los usos de la banca con tecnología.
El uso de tecnología en la banca se puede resumir con el término
“transformación digital” que conlleva modificar los procesos a través
de la digitalización con el objetivo de la optimización. Puede haber
más como se ha mostrado recientemente, en verdad hay más, la
alteración digital.

Banca USSD
El Servicio Suplementario de Datos no Estructurados (USSD, por sus
siglas en inglés) es una tecnología del Sistema Global para las
Comunicaciones Móviles (GSM, por sus siglas en inglés). Ayuda a la
comunicación al marcar códigos cortos en un teléfono móvil y no
requiere conexión a internet. Los bancos ahora lo usan para ofrecer
servicios financieros para los clientes al solo marcar un código corto.
El código corto lo da el banco y el cliente tiene que tener una cuenta
con dicho banco. Solo se puede hacer con un teléfono móvil que
tenga una tarjeta SIM usada en el registro al banco.

Descubriendo la Tecnología Financiera
La tecnología se ha aplicado ampliamente a la banca. El uso de la
tecnología en la banca simplemente significa que la tecnología ha
sido usada para mejorar el servicio de la banca y otros servicios
financieros. La tecnología se ha extendido más allá de solo aplicarse
en la tecnología. La tecnología ahora se combina con las finanzas
para ofrecer ambas simultáneamente. La tasa de innovación y
digitalización ha llevado a un cambio masivo en el sector financiero.
La asociación entre las finanzas y la tecnología es sinérgica y dio luz
al término “Fintech”.

La tecnología financiera está dada para revolucionar el sector
financiero. Es esencial entender el Fintech, como la industria
financiera puede usar las ventajas y abordar las amenazas que la
digitalización extendida supone y ver como esta innovación puede
promover una inclusión financiera.

La palabra Fintech comenzó a ser usada a principio de los 2010s. La
palabra formada por finanzas y tecnología es una adición reciente a
ambos sectores, pero ha tenido un gran alcance y aún presume de
un mundo de posibilidades por delante. Con el Fintech, la cantidad
de personas que tienen teléfonos inteligentes y acceso al internet se
vuelven más importantes, como se muestra en gran medida, puede
ayudar a aquellos que no tengan cuentas bancarias a aprovechar los
beneficios de la inclusión financiera. El Fintech ha surgido como un
sector clave de dos industrias y está causando cambios de
paradigma en ambas industrias.

Fintech es la mezcla de los servicios financieros con la tecnología.
Involucra servicios financieros innovadores a través de dispositivos
tecnológicos con el objetivo de aumentar la accesibilidad y la
satisfacción del cliente. Algunas definiciones han usado el término
“alteración”, que significa que el Fintech es la alteración de la banca
existente y otras actividades financieras usando la tecnología. El
Fintech de verdad es una alteración digital que cambia los sistemas
acutales y establece unos nuevos, llevando a modelos de negocios
cambiantes y enfocarse en la experiencia del cliente y la inclusión.
La tecnología financiera trae muchas posibilidades. El caso de Mpesa en Kenia es un gran ejemplo. M-pesa ha ayudado a más del
80% de los kenianos a hacer transacciones financieras desde sus
teléfonos sin siquiera tener una cuenta bancaria. La porción de la
población de Kenia con acceso a los servicios financieros formales
aumentó a 83 por ciento del 75 por ciento en 2016, llevado en gran
parte por la tecnología móvil, según una encuesta hecha por el
banco central de Kenia en 2019.

El Fintech ha sido ampliamente usado para realizar cinco servicios.
Estos servicios son la transferencia de dinero y pagos, ahorros e
inversiones, préstamos, seguros y presupuestos y planeación
financiera. El Fintech también se utiliza para la gestión de activos
digitales, plataformas de comercio minoristas y el desarrollo de
nuevas infraestructuras de pago.

El uso de Fintech para realizar estas actividades ha aumentado la
cantidad de participantes en el sector. Hay un brote de empresas
emergentes, cada una trayendo una idea única para mejorar el
sector. Los gigantes financieros también han mirado hacia dentro y
se han aliado con algunas de esas empresas emergentes para
ofrecer más valor. Recientemente, las grandes compañías
tecnológicas han pasado al sector Fintech. Todo esto trae la
evolución de un sector global intensamente contendido con gigantes
y compañías incipientes también. La descentralización del sector es
innovadora, cambiándolo del antiguo monopolio de acceso.

Además, las estrictas regulaciones y políticas limitantes que llevan
las actividades financieras han tenido que dar paso o ser modificadas
más liberalmente para ajustarse al número de jugadores. La
adopción del Fintech ha llevado a un cambio de las instituciones
financieras a sus clientes, haciendo que haya una necesidad
imperativa de balancear las ganancias y la satisfacción del cliente, al
igual que adaptarse al aumento de la competencia y las cambiantes
regulaciones.

Como resultado, se han invertido grandes cantidades de dinero para
asegurarse que las compañías puedan beneficiarse de la creciente
inclusión financiera del gran número de personas no bancarizadas
en el mundo.

Por qué importa Fintech
Fintech importa porque puede ofrecer servicios financieros a quien
sea, en cualquier parte del mundo y cuando sea, siempre que la
persona tenga un dispositivo con acceso a internet. Fintech ofrece
una solución ideal para un problema que ha estado en el núcleo de
muchos objetivos de políticas, aumentar el acceso a los servicios
financieros. Los avances tecnológicos y el aumento en la posesión de
dispositivos de tecnologías de información y comunicación (más de
dos tercios de la población no bancarizada tiene teléfonos móviles)
se puede usar para facilitar las transacciones financieras para todos.
Los dispositivos móviles juegan un gran papel en la accesibilidad
financiera. El ejemplo de M-pesa demuestra como los teléfonos
móviles se pueden usar por las personas sin tener cuentas bancarias
para hacer transacciones y ahorrar a través de un dispositivo móvil.
Más allá de los teléfonos móviles, el acceso a internet y el aumento
de la conciencia digital pueden contribuir a reducir el número de
personas no atendidas.

La tecnología financiera por lo general ayuda a lograr varios
objetivos. Más allá de ayudar a aquellos que no son atendidos
financieramente a tener acceso a los servicios financieros, ayuda a
los participantes a mejorar sus servicios para que los que sí son
atendidos sean mejor atendidos. La tecnología financiera crea
canales para idear soluciones para las crecientes demandas y la
necesidad de un uso mejorado de los servicios financieros
mejorando su calidad, velocidad y seguridad. La tecnología
financiera también puede ayudar a aprovechar la difusión de la
posesión de teléfonos móviles, mayor cobertura de red y un
aumento en la conciencia tecnológica para mejorar la accesibilidad.

Además, los participantes del sector Fintech pueden aprovecharse
de los datos electrónicos para diseñar servicios basados en los
clientes, dándoles un sentimiento de servicios personalizados.
También, Fintech y las regularizaciones de un gobierno efectivo
pueden ayudar a aumentar la protección y seguridad de las
transacciones y los clientes.

La tecnología financiera mejorará el acceso a los servicios
financieros a través del rodeo o aumento de los procesos para
bancarizarse en los bancos rudimentarios tradicionales. El reporte
especial de AFI, llamado “Fintech para la inclusión financiera: un
marco de la transformación financiera digital”, en 2018 los presentó
de este modo:

1. Identidad digital y electrónica, conoce a tu cliente para una
identificación y apertura de cuenta simplificada.
2. Abrir sistemas de pago electrónico, infraestructuras y un
ambiente de regulaciones y políticas habilitante que faciliten el flujo
digital de fondos desde tanto los intermediarios financieros
tradicionales como los nuevos entrantes al mercado.
3. Las iniciativas de aperturas de cuentas y provisiones electrónicas
de los servicios gubernamentales, ofreciendo herramientas vitales
para acceder a los servicios y ahorrar.
4. Diseño de infraestructuras de mercados financieros digitales
que, a cambio, soporten los servicios financieros con valor añadido y
los productos y profundicen el acceso, el uso y la estabilidad.
La tecnología financiera por lo tanto no es solo un producto de un
nexo entre las finanzas y la tecnología. Crear e implementar
regulaciones progresivas es vital para liberar su potencial.

Blockchain y otras tecnologías que son la base de la
tecnología financiera
Cuatro tecnologías emergentes son la base sobre la cual está
construida la tecnología financiera. Estas tecnologías son la Interfaz
de Programación de Aplicaciones (API, por sus siglas en inglés), la
Inteligencia Artificial (IA), la Tecnología de Libro Mayor Distribuido y
la Biometría. Las compañías basadas en estas tecnologías
emergentes han sido financiadas para promover un acceso
mejorado a los servicios financieros. El Blockchain (tecnología de
libro mayor distribuido) es una tecnología emergente que ha
mejorado significativamente la inclusión financiera a través de su
uso primario o caso de uso que son las criptomonedas. Ha y
continuará, en colaboración con las otras tecnologías (IA, APIs y
Biometría) impulsando la tecnología financiera hacia delante. Estas
tecnologías también son ayudadas por los cómputos en nube y la
seguridad de datos. Se hará un breve resumen de la inteligencia
artificial, la interfaz de programación de aplicaciones y biometría. El
Blockchain, que es prominente entre estas tecnologías, también se
explicará con ellas.

Las APIs ayudan con la agregación de proveedores de servicios
financieros. Ayudan a crear conexión entre los bancos y los
proveedores de servicios Fintech, abriendo el espacio para la
agregación de recursos y colaboración entre institutos financieros y
las compañías Fintech. Tales colaboraciones quitan el monopolio
comúnmente asociado con la banca y promueven la Banca Abierta.
Estas colaboraciones aumentan la competencia y como resultado
mejoran la experiencia del cliente. La agregación de recursos, ideas
y el conocimiento pueden llevar a mejores productos y servicios
mejorados. Las APIs crean un ecosistema que incluye instituciones
financieras, plataformas Fintech y grandes empresas tecnológicas.
La inteligencia artificial, en particular el aprendizaje automático, es
capaz de crear experiencias de usuario dinámico. Fintech ubica al
cliente como un rey y los jugadores en el sector quieren atraer
tantos clientes como sea posible. LA inteligencia artificial se puede
usar para mejorar su experiencia de usuario, hacer que las
operaciones sean más fáciles y rápidas y usar los datos de los
usuarios a través de canales intuitivos. La IA se puede usar para bots
de chats, monitorear, protección de fraudes, identificación entre
otros. Puede usarse para la biometría, lo cual discutiremos a
continuación.

Cientos de millones de dólares se están invirtiendo en la biometría.
La importancia de la recolección de identidad y uso en el Fintech
hace de la biometría una unidad crucial de las plataformas Fintech e
incluso instituciones financieras. La biometría es fundamental para
la autenticación, identidad y seguridad, lo cual a cambio es muy vital
para establecer sistemas que adopten la inclusión financiera.

Criptomoneda por lo general es lo primero que se piensa cuando se
habla de blockchain y finanzas, o blockchain y negocios. Las
criptomonedas en verdad juegan el mayor papel en este momento,
atrayendo regulaciones, agencias gubernamentales y mucha
actividad. Siendo el primer uso el más usado. Sin embargo, se están
evaluando otros usos. El blockchain tiene gran potencial para las
finanzas, yendo desde
contratos inteligentes al almacenamiento de datos y mantenimiento
de registros hasta el manejo de activos digitales y muchas otras
innovaciones que se pueden incorporar en la tecnología de libro
mayor descentralizado.

Las criptomonedas han sido adoptadas por las instituciones
financieras y gobiernos nacionales. El Banco de Inglaterra anunció el
RScoin en 2016. Muchos otros bancos han probado ese camino
también. Los países también han creado monedas digitales
nacionales tales como el e-dinar, una moneda digital nacional
emitida por Túnez en el 2015, la moneda digital encriptada basada
en blockchain de los Emiratos Árabes Unidos llamada emCash, el
Petro venezolano y muchas más. Países como Canadá, Uruguay,
Noruega, Nueva Zelanda, Singapur, Arabia Saudita y muchos más al
parecer están trabajando en proyectos de criptomonedas.

Las criptomonedas pueden ayudar a facilitar los pagos rápidos y sin
fronteras. Para sitios como África, puede ayudar a cortar la escasez
de más del 8% de cargos de remesa. Quitar los intermediarios
ayudará a crear transacciones más rápidas y seguras con costos
bajos o nulos.

La tecnología Blockchain puede ayudar a propagar el acceso a los
servicios financieros.