Este libro es obligatorio para todo el que esté interesado en la
historia, el presente y más importante, el futuro del dinero. Este
libro guía al lector a través de la evolución del dinero a lo largo de la
historia y muestra varias oportunidades de como beneficiarse de los
cambios venideros en nuestros sistemas económicos y financiero. El
libro es complementado con una mirada profunda hacia Dash, una
innovadora moneda basada en blockchain innovadora. ¡Si no lees
este libro podrías perderte grandes oportunidades!

Quansen

Para aquellos que son nuevos en el tema de la historia monetaria del
mundo y están interesados en aprender más sobre El dinero Digital
Dash, este es su libro.

Tele Heights

En este libro, exploraremos más los beneficios de las criptomonedas
al igual que algunas desventajas y posibles mitigaciones de estas.
Para el final de este libro, usted podrá estar al día con la historia
financiera del mundo moderno al igual que su nuevo y brillante
futuro con las criptomonedas.

James L.

El libro “Digital es el Dinero” es obligatorio para todos los individuos,
especialmente los emprendedores que están apasionados por el
Futuro del Dinero. De verdad recomiendo este libro ya que contiene
los secretos de formas lucrativas del manejo de capital e inversiones
con referencias históricas sobresalientes.

(AMB) Dr. Sowemimo Abiodun.