Gracias por leer este libro, apuesto que disfrutaste el viaje por el que
te llevé. Si te gustó este libro, por favor tómate un minute para
visitar la página del libro en Amazon y deja una reseña. Esto ayudará
al libro a tener más visibilidad en los rankings de búsqueda y así
alcanzar a más personas.
Espero reunirme con ustedes en sus diferentes ciudades cuando
empecemos el tour del libro para distribuir 100,000 copias gratuitas
de este libro con el objetivo de la descentralización del dinero.
Para contactarte conmigo, por favor hazlo a
digitalisthecashbook@gmail.com o interactúa conmigo en Twitter:
@nathaniel_luz.