El mundo de las finanzas cambia rápidamente. Desde la crisis
financiera entre el 2007 y el 2009, la economía global ha visto el
desarrollo de cambios rápidos que la arrasan. Anteriormente, las
instituciones leales y confiables se hundieron en la bancarrota y la
oscuridad. Los “Bail-outs,” “bail-ins,” y todas esas maneras de
flexibilización cuantitativa y maniobras financieras han sido usadas
por los gobiernos del mundo, las autoridades de la banca central e
instituciones financieras globales y ha puesto de cabeza a la hasta
ahora bastante confiable industria de servicios financieros y la ha
dejado trastabillando a base de una falta de confianza global.

Aparentemente sujetada con cinta adhesiva, la espada proverbial de
Damocles cuelga sobre la cabeza de los líderes financieros de hoy ya
que buscan mantener el (la ilusión de) control que nos ha dado la
banca central y la impresión de dinero fiduciario en los últimos siglos
de varias maneras. La forma moderna que vemos es meramente
una evolución final del Sistema bancario original, el cual por sí
mismo estaba basado en las hazañas coloniales de las potencias
europeas desde los 1490s hasta los 1950s.

La historia de la bolsa de valores y otras instituciones bancarias está
sumida de esclavitud, guerras por provecho, conquistas, genocidios
y lavado de dinero. Estos comportamientos pasan factura a la
sociedad como un todo, especialmente cuando son financiados por
las instituciones más grandes del mundo y corporaciones
financieras. Desde el siglo XVI hasta ahora, la economía moderna
basada en deudas es liderada por la guerra, la destrucción y la
muerte. Desde Yemen a Vietnam, hasta las Guerras Mundiales I y II
y las conquistas napoleónicas, los asedios y las derrotas de los
franceses, británicos y españoles en Haití en 1804, las guerras en
Sudáfrica entre los británicos y los bóeres y los sudafricanos nativos,
todos estos conflictos se pueden rastrear hasta los sistemas
financieros corruptos y decrépitos que financiaron estos conflictos y
motivan su exceso.

“¡Permítanme emitir y controlar el dinero de una nación y no me
importará quien haga las leyes!” - Mayer Amschel Rothschild
Usando todo este contexto como entrada, las criptomonedas se
introdujeron en el 2009 como respuesta a estos excesos. Al
desintermediar completamente la emisión de dinero de fuentes
centralizadas de control, las criptomonedas permiten que la
inflación, la tasa de emisión y otras propiedades sean decididas por
adelantado y democráticamente. A diferencia del sistema de reserva
federado fiduciario donde naces en un país y tienes pocos recursos
sobre que moneda usarás, las criptomonedas son completamente
voluntarias.

Además, a diferencia de las notas fiduciarias, las criptomonedas no
son solo fichas o medios de cambio, las criptomonedas en verdad
son activos descentralizados y distribuidos. A diferencia del USD, la
mayoría de las monedas no tienen mucho uso (si es que tienen uso)
fuera de su país de emisión. Las criptomonedas son globales,
descentralizadas, siempre están activas y disponibles. Lo que
significa que pueden ser negociadas en los mercados globales donde
sea y cuando sea.

Esto te da una libertad financiera nunca antes vista. En este libro
obtendrás una introducción y un trasfondo de la historia del sistema
financiero actual hasta ahora y también se te presentarán las
increíbles soluciones que se nos han regalado para combatir los
excesos financieros que hemos sobrevivido por tantas
generaciones.

Hasta Dash, una bifurcación popular del Bitcoin, que también es el
tema del Capítulo 5 de este curso y luego otras monedas de
privacidad, por ejemplo, era casi imposible tener dinero canjeable.
Si alguna vez has visto las series de televisión “Better Call Saul” o
“Breaking Bad”, verás los límites a los cuales llegan los individuos,
bancos, negocios e individuos más desagradables para tener una
verdadera privacidad financiera ya que la banca no permite esto con
facilidad. Cada billete y cada cuenta es rastreada con tu nombre

DIGITAL ES EL DINERO
incluido lo que hace el trabajo de los auditores financieros sea
bastante sencillo, pero la privacidad financiera de los individuos se la
lleva el agua.

Esto es solo una de las muchas nuevas posibilidades que están
abiertas por las criptomonedas. En este libro exploraremos más los
beneficios de las criptomonedas, al igual que algunas desventajas y
posibles mitigaciones de estas. Para el final de este libro, podrás
estar al día sobre la historia financiera del mundo moderno al igual
que su brillante nuevo futuro con las criptomonedas.

James L. – Investigador de Blockchain Independiente.