Intenté simplificar el pasado, el presente y el futuro del dinero en
una lectura sencilla. El alcance de mi éxito será finalmente decidido
por ti, el lector.

Una mezcla de historia, finanzas y tecnología, una mira a hacer que
más y más personas vean lo obvio, a donde se dirige el sistema
financiero global prevalente y como se pueden preparar.
Con los gobiernos intentando sin éxito salvar las situaciones
económicas globales, las tasas de inflación disparándose en
Latinoamérica y África, las personas intentando ahorrar su dinero en
monedas que aún serán relevantes en las próximas décadas, ¡no ha
habido un momento en el que este libro sea más necesario!
¿Habrá otra recesión mundial? ¿Más personas perderán la fe en el
monedo fiduciario? ¿El dinero digital se volverá la moneda
prevalente del futuro? ¿Las criptomonedas realmente son una
burbuja?

Este libro explica eso y más.

Este libro no contiene consejos financieros, de inversión o legales,
solamente contiene los pensamientos del autor traducidos en
palabras. Siempre Haga Su Investigación y tome total
responsabilidad de sus decisiones.

Feliz lectura.