Desde la invención del dinero hace milenios, ha jugado un papel
incrementalmente crítico en la civilización y nuestro día a día. Las
esperanzas y sueños de muchos individuos se centran alrededor de
tener más dinero o deber menos. Esto lubrica el comercio para
enriquecer nuestras economías. De hecho, los imperios surgen o
caen debido a ello. Hoy, el dinero tiene un estatus casi mítico en la
sociedad.

Ese estado mítico no es sorprendente cuando consideras lo que ha
permitido la invención del dinero. Casi todo bien o servicio en una
economía moderna sería imposible dentro de un sistema de
trueque. Es difícil imaginar un mundo en el cual los automóviles, las
naves espaciales o los medicamentos para la quimioterapia puedan
ser inventados y producidos en masa sin la invención del dinero. El
valor económico que fue liberado cuando se creó el dinero es
simplemente asombroso.

Para algo que juega un papel tan importante en nuestras vidas y
civilización, la mayoría de las personas pasan increíblemente poco
tiempo pensando en qué constituye el dinero o considerando si la
moneda que usan es de alta calidad. En la mayoría de los países, los
ciudadanos tienen poco incentivo para cuestionar que moneda en
específico deberían usar. Hay grandes beneficios al usar la misma
moneda que sea la más común en el comercio local, lo cual la
mayoría de las veces es una moneda emitida por el gobierno local o
una de las principales monedas internacionales como el Dólar
Americano.

Esto no siempre ha sido el caso. En el pasado, muchas monedas
circulaban en paralelo para impulsar al comercio. La calidad y valor
de estas monedas se reevaluaba constantemente en el transcurso
del comercio. Este proceso aún sucede hoy en día con los mercados
internacionales, pero está notablemente alejado de las
transacciones diarias de los comerciantes más pequeños y los
individuos.

Las monedas digitales son la última innovación del dinero y abordan
una gran cantidad de las deficiencias de los usuarios finales de las
monedas emitidas por los gobiernos que dominan el mercado hoy.
Son las primeras monedas que son nativamente digitales en un
mundo incrementalmente digital. Son a prueba de contrabando,
resistentes a la inflación (o incluso a la desinflación), y son de bajo
costo comparadas con los altos costos de manejo del efectivo físico o
las tarifas de las tarjetas.

Estamos entrando a un período en el cual la innovación del dinero
está acelerando por primera vez en casi un siglo. Esta innovación
tiene el potencial de liberar un valor increíble, tal como las
innovaciones del dinero antes. En mis creencias está que los
beneficios de las monedas digitales causarán una increíble
alteración positiva en el mundo en nuestros sistemas financieros.

Esta transición tomará tiempo, pero parece ser inevitable.
Dado su potencial, te motivo a ti, el lector, a que aprendas sobre las
innovaciones que están sucediendo y monitorees la adopción de las
monedas digitales. Evalúa si pueden ser útiles para ti o tu negocio.
Toma una decisión consciente referente al papel que deberían tomar
en tu repertorio financiero. Vivimos en una época de muchos
cambios y nada es más fundamental para el éxito de la raza humana
que el dinero. Es especialmente emocionante vivir una época en la
que el dinero por sí mismo está mejorando de manera tan
fundamental.

Ryan Taylor, CEO, Dash Core Group