Ich habe versucht, die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft des
Geldes in einer Lesung zu vereinfachen. Das Ausmaß meines
Erfolges wird letztlich von Ihnen, dem Leser, entschieden werden.
Eine Mischung aus Geschichte, finance, und Technologie, die darauf
abzielt, mehr und mehr Menschen das Offensichtliche begreiflich zu
machen, die Richtung, die das dominante globale System einschlägt
financier und wie sie sich darauf vorbereiten können.

Da die Regierungen erfolglos versuchen, die wirtschaftliche Lage
der Welt zu retten, der Kurs von inflation in Lateinamerika und Afrika
in die Höhe schießt und die Menschen versuchen, ihr Geld in einer
Währung zu sparen, die auch in den kommenden Jahrzehnten noch
relevant sein wird, war dieses Buch noch nie so notwendig wie
heute!

Wird es eine weitere globale Rezession geben? Werden mehr
Menschen die Hoffnung auf Bankgeld verlieren? Wird digitales Geld
die dominierende Währung der Zukunft werden? Ist Krypto-Geld
wirklich eine Blase?

Dieses Buch erklärt diese und andere Fragen.
Dieses Buch enthält keine Finanzkonzepte, Investitions- oder
Rechtsberatung. Es enthält nur die Gedanken des Autors, wie sie in
Worte übersetzt sind. Machen Sie immer Ihre eigenen
Nachforschungen und übernehmen Sie die volle Verantwortung für
Ihre Entscheidungen.

Viel Spaß beim Lesen.