Dieses Buch ist ein Pflichtwerk für jeden, der sich für die Geschichte,
Gegenwart und vor allem für die Zukunft des Geldes interessiert. Es
führt den Leser durch die Entwicklung des Geldes im Laufe der
Geschichte und zeigt die vielen vorteilhaften und finanziellen
Möglichkeiten auf, die es bietet. Ergänzt wird das Buch durch eine
vertiefte Auseinandersetzung mit dem Dash, einer innovativen
Währung, die auf einer Kette von Blöcken basiert. Sie könnten
wichtige Möglichkeiten verpassen, wenn Sie dieses Buch nicht lesen!

Quansen

Für Leute, die mit der Geldgeschichte der Welt nicht vertraut sind
und mehr über Dash Digital Cash wissen möchten, hier ist Ihr Buch.

Tele Heights

In diesem Buch werden wir die Vorteile von Kryptokurrenzen sowie
einige ihrer Nachteile und Möglichkeiten zu ihrer Abmilderung näher
untersuchen. Am Ende dieses Buches sollten Sie sich über die
Geschichte der modernen Welt unter finance und ihre glänzende
Zukunft mit Kryptokurrenzen im Klaren sein.

James L.

Das Buch "Digital is the Cash" ist eine Pflichtlektüre für jeden
Einzelnen, insbesondere für Unternehmer, die ein großes Interesse
an Investitionen haben und sich leidenschaftlich für die Zukunft des
Geldes einsetzen. Ich empfehle dieses Buch sehr, da es die
Geheimnisse lukrativer Formen der Kapitalverwaltung und
-anlage mit hervorragenden historischen Referenzen enthält. (AMB)

Dr. Sowemimo Abiodun.