Die Welt von finance verändert sich rasch. Seit der finances Krise
zwischen 2007 und 2009 hat sich die Weltwirtschaft rasant
verändert. In der Vergangenheit sind starke und zuverlässige
Institutionen in Konkurs gegangen und in Vergessenheit geraten.
"Regierungen, Zentralbanken und globale Institutionen der finances
haben zu allen Arten von quantitativen Lockerungsmaßnahmen und
Manövern von financières gegriffen, was den bisher seriösen
finances Dienstleistungssektor erschüttert und ihn in den Griff eines
Mangels an confidence gebracht hat.

Scheinbar mit Klebeband zusammengehalten, hängt das
sprichwörtliche Damoklesschwert über den Köpfen der derzeitigen
Führer von finances, während sie versuchen, die Kontrolle (die
Illusion der Kontrolle) aufrechtzuerhalten, die uns die Zentralbanken
und das Drucken von Geld auf fiat in den letzten zwei Jahrhunderten
in verschiedenen Formen gegeben haben. Die moderne Form, die
wir sehen, ist einfach eine Weiterentwicklung von fin aus dem
ursprünglichen Bankensystem, das seinerseits auf den kolonialen
Heldentaten der europäischen Mächte in den 1490er bis 1950er
Jahren beruhte.

Die Geschichte der Börse und anderer Bankinstitute ist geprägt von
Sklaverei, dem Krieg von profit, Eroberung, Völkermord und
Geldwäsche. Diese Verhaltensweisen richten in der ganzen
Gesellschaft Verwüstungen an, insbesondere wenn sie von den
größten Institutionen und Unternehmen der Welt durchgeführt
werden financières. Von den 1500er Jahren bis heute basiert die
moderne Schuldenwirtschaft auf Krieg, Zerstörung und Tod. Vom
Jemen bis Vietnam, über den Ersten und Zweiten Weltkrieg, die
napoleonischen Eroberungen, die Belagerung und Niederlage der
Franzosen, Briten und Spanier in Haiti 1804, die Kriege in Südafrika
zwischen Briten, Buren und einheimischen Südafrikanern, all diese
Konflikte lassen sich auf das korrupte und marode System des
Finanzsystems zurückführen, das diese conflits finanziert und ihre
Exzesse fördert.

“Erlauben Sie mir, das Geld einer Nation auszugeben und zu
kontrollieren, und es ist mir egal, wer ihre Gesetze macht!”
- Mayer Amschel Rothschild
In diesem Zusammenhang wurden 2009 als Reaktion auf diese
Auswüchse Krypto-Währungen eingeführt. Durch den vollständigen
Ausschluss von Vermittlern von der Ausgabe von Geld aus
zentralisierten Kontrollquellen ermöglichen Krypto- Währungen
inflation, dass die Ausgaberate und andere Eigenschaften des
Geldes im Voraus und demokratisch entschieden werden können.
Im Gegensatz zum föderalen Reservesystem, bei dem man in einem
Land geboren ist und wenig Rücksicht darauf nehmen kann, welche
Währung man verwenden wird, sind Krypto-Währungen völlig
freiwillig.

Darüber hinaus sind Krypto-Währungen im Gegensatz zu
Banknoten nicht nur Spielmarken oder Tauschmittel, KryptoWährungen sind in Wirklichkeit dezentralisierte und verteilte
Vermögenswerte. Mit Ausnahme des US-Dollars sind die meisten
Währungen, wenn überhaupt, nicht weit verbreitet, um außerhalb
ihres Herkunftslandes zu emittieren. Kryptowährungen sind global,
dezentralisiert, immer im Umlauf und immer verfügbar. Sie sind
daher auf den Weltmärkten verhandelbar, wo immer Sie sind und zu
jeder Zeit.

Das gibt Ihnen eine nie dagewesene Freiheit, die es im
Finanzbereich noch nie gegeben hat. In diesem Buch finden Sie eine
Einführung und eine Geschichte des gegenwärtigen Finanzsystems
bis zum heutigen Tag sowie eine Präsentation der wunderbaren
Lösungen, die uns angeboten wurden, um die Auswüchse von
finances zu bekämpfen, die wir seit so vielen Generationen ertragen
mussten.

Bis Dash, eine beliebte Bitcoin-Gabel, die auch Gegenstand von
Kapitel 5 dieses Kurses ist, und dann noch andere Münzen aus dem

Privatleben, zum Beispiel, war es fast unmöglich, fungible Arten zu
haben. Wenn Sie jemals die Fernsehserie "Better Call Saul" oder
"Breaking Bad" gesehen haben, werden Sie das Glück haben, zu
sehen, wie Einzelpersonen, Banken, Unternehmen und die
unehrlichsten Menschen sich große Mühe geben, ein wirkliches
Privatleben zu führen financière. Weil das Bankensystem nicht so
leicht zugänglich ist. Jede Rechnung und jedes Konto wird anhand
Ihres Namens verfolgt. Dies macht die Arbeit der Finanzprüfer sehr
einfach, aber die finanzielle Privatsphäre für den Einzelnen geht
durch das Fenster.

Dies ist nur eine der vielen neuen Möglichkeiten, die die KryptoWährungen bieten. In diesem Buch werden wir die Vorteile von
Krypto-Währungen sowie einige ihrer Nachteile und mögliche
mildernde Maßnahmen für sie eingehender untersuchen. Am Ende
dieses Buches sollten Sie sich der Finanzgeschichte der modernen
Welt und ihrer glänzenden Zukunft mit Krypto-Währungen bewusst
sein.

James L. - Unabhängiger Forscher über die Blockchain