Blockketten-Anwendungsfälle

Die Blockkettentechnologie ist mehrdimensional. Sie kann in
bestehenden und neu entstehenden innovativen Paradigmen
eingesetzt werden. Die Blockchain-Technologie wird oft als KryptoWährung betrachtet, aber das beschränkt sie auf nur eine
Anwendung aus einem Pool von Funktionen, die mit ihr ausgeführt
werden können. Sie geht über die Krypto-Währung und die financial
Dienste hinaus, die sich auf alle Arten von Unternehmen und
Technologien erstrecken, und sie kann auf vielfältige Weise
eingesetzt werden, und einige davon sind:

Regierungsführung
Die Blockchain-Technologie kann die Governance-Modelle
nationaler Regierungen und Unternehmen verändern. Auch
internationale Organisationen können durch die Integration von
Technologie in die Verwaltung mehr efficient Modelle der
Regierungsführung haben. Die Blockchain-Technologie kann die
Regierungsführung verbessern, indem sie ein neues Modell der
Stimmabgabe ermöglicht, die Identität der Bürger bewahrt und
Transaktionen, Entscheidungen und den Besitz von
Vermögenswerten aufzeichnet. Sie kann auch bei der Budgetierung
und Verwaltung öffentlicher Mittel eingesetzt werden.

Datenspeicherung
Die Identität und die Aufzeichnungen der Bürger sowie ihre
ordnungsgemäße Dokumentation sind für die Verwaltung von
wesentlicher Bedeutung, aber die bestehenden Systeme sind
inefficient, um diesen Bedürfnissen gerecht zu werden.
Identitätsdokumente sind anfällig für Fälschungen, Verlust und die
Überprüfung von difficulty. Die Identität und die Aufzeichnungen
von Bürgern können auf der Blockkette gespeichert werden.
Darüber hinaus können Strafregister, Gerichtsakten und sogar
private Aufzeichnungen von Einzelpersonen (z.B. Testamente) auf
der Blockkette gespeichert werden. Sie ist auch sicher, da sie
verschlüsselt werden kann und leicht zugänglich ist verified.
Nationen und Organisationen können die Blockkettentechnologie
auch bei Abstimmungen (Wahlen) einsetzen. Die Stimmabgabe
über die Blockkette verringert die Chancen einer Manipulation, da
die Ergebnisse nicht manipuliert werden können.

Gesundheitswesen
Der Gesundheitssektor ist auf die Daten von Patienten angewiesen,
und die difficulty, die aus der Speicherung von Patientendaten mit
traditionellen Mitteln (wie Papier) oder zentralisierten digitalen
Formularen entstehen, sind zahlreich. Erstens sind die Daten für
jeden, der keinen Zugriff auf den zentralen Speicher hat,
unzugänglich, und die Patienten müssen wesentliche Details erneut
erfasst bekommen. Dies verschwendet Zeit und Geld. Die
Speicherung der Daten eines Patienten in der Blockkette und die
Ermöglichung des Zugriffs von Ärzten, Patienten, Krankenkassen
und anderen notwendigen Parteien wird dazu beitragen,
manipulationssichere Daten zu erstellen, eine schnelle medizinische
Leistungserbringung und angemessene Empfehlungen von Ärzten
zu gewährleisten und eine prompte Zahlung durch die
Versicherungsgesellschaften zu fördern.

Management der Versorgungskette
Die Bewegung von Waren über Grenzen hinweg ist ein wichtiger
Aspekt des globalen Handels. Das Lieferkettenmanagement zielt
darauf ab, das Vertrauen in die Lieferung von Waren zu verbessern,
und die Nutzung der Blockkette wird den Prozess transparenter
machen. Über die Führung unveränderlicher Aufzeichnungen hinaus
kann die Technologie zur Verbesserung der Geschwindigkeit
beitragen, indem sie traditionelle Reibungspunkte reduziert.

Die Blockkette kann auch bei der Lieferung verderblicher Güter (wie
Lebensmittel) eingesetzt werden. Die Blockkette kann eingesetzt
werden, um den Lieferprozess transparenter und rückverfolgbarer
zu machen. Sie erleichtert die Sichtbarkeit und Nachvollziehbarkeit
von Nahrungsmittellieferungen und macht den Parteien auch
Details wie Herkunft, Lagerung und Verfallsdatum bekannt. IBM
Food Trust tut dies mit Hilfe der Blockkette. Die Lösung verbindet
Teilnehmer wie Landwirte, Verarbeiter, Großhändler, Distributoren,
Hersteller, Einzelhändler usw. durch eine genehmigte, dauerhafte
und gemeinsam genutzte Aufzeichnung von Details zur Herkunft
von Lebensmitteln, Verarbeitungsdaten, Versanddetails und mehr.
In ähnlicher Weise kann die Blockkettentechnologie auch für den
Versand von Waren eingesetzt werden. Waren im Wert von über vier
Billionen Dollar werden versandt. Jahr und der für die
Dokumentation ausgegebene Geldbetrag ist enorm. Der Welthandel
kann durch den Einsatz von Blockkettentechnologie für
Dokumentation und Transparenz verbessert werden. Der Einsatz
der Blockkettentechnologie beim Versand von Gütern wird dazu
beitragen, Zugang zu schnellen und sicheren End-to-EndLieferketteninformationen zu schaffen. Sie wird auch dazu
beitragen, verifiable und authentische Daten zu schaffen, die nicht
manipuliert werden können. Im Ergebnis verringert sie den
Aufwand, difficulty und die Langsamkeit des Papierkrams, da sie die
Lagerverwaltung verbessert.

Immobilien
Die Immobilien- und Grundstücksbranche kann durch den Einsatz
der Blockkettentechnologie efficient stärker gefördert werden. Es ist
ein Bereich, der durch die Anwendung der Technologie enorm
v e r b e s s e r t w e r d e n k a n n , v o n d e r F ü h r u n g v o n
Eigentumsverzeichnissen über die Dokumentation von
Übertragungen bis hin zur Verwaltung von Nachlässen.
Erstens kann die Blockkettentechnologie genutzt werden, um
genaue Aufzeichnungen zu führen und die erforderliche
modifications. Bei Grundbesitz zum Beispiel kann der Eigentümer
eines Grundstücks dokumentiert und sicher im Hauptbuch
gespeichert werden. Die Speicherung im Hauptbuch bedeutet, dass
die Aufzeichnungen nicht gefälscht werden können, da die
Speicherung dezentralisiert ist. Dadurch wird sichergestellt, dass die
Übertragung von Eigentum auf transparente Weise erfolgen
kann und das Eigentum an Grund und Boden auf verified übertragen
werden kann, auch wenn es bereits übertragen wurde.
Blockchain kann auch zur Automatisierung von Transaktionen
verwendet werden, nicht nur aus Gründen der Geschwindigkeit und
efficiency, sondern auch aus Sicherheitsgründen. Das digitale
Eigentum certificates kann zum Beispiel in einem intelligenten
Vertrag so programmiert werden, dass es nach der Hinterlegung
einer im Vertrag vorgesehenen Summe übertragen wird.
Hypothekenaktivitäten werden besser verarbeitet, und die Kosten,
die durch die Anwesenheit zahlreicher Zwischenhändler entstehen,
entfallen.

Bildung und Ausgabe von akademischen
Certificates
Die Verknüpfung von Blockkettentechnologie und Bildung geht über
Unterricht über Blockketten. Die Dezentralisierung und
Disintermediation der Technologie kann dazu beitragen,
certification zuverlässiger und seriöser zu machen. Viele
Bildungsinstitute geben jetzt certificates über die Blockkette heraus.

Energie
Die Blockkettentechnologie kann im Energiesektor tiefgreifende
Auswirkungen auf effects haben. Sie kann bei der Dezentralisierung
der Verteilung, des Verkaufs und der Übertragung von Energie
helfen. Damit kann Energie direkt und ohne die Notwendigkeit von
Dritten verkauft und zwischen Parteien übertragen werden. Der
Prozess des Energieverkaufs wird transparent gemacht, da die
Menge der von jeder Partei erzeugten und übertragenen Energie
gespeichert wird. Gemeinschaften können auch ein
Energieverteilungssystem aufbauen, in dem Haushalte mit
überschüssiger Energie (vor allem, wenn sie durch erneuerbare
Mittel wie Sonnenenergie erzeugt wird) für eine von ihnen
gewünschte Summe und wann immer sie wollen, an andere
übertragen können.

Smar t Verträge, Proper ty und Fi nanci al

Instrumente
Die Rechtspraxis ist zentralisiert und stark prozessual geprägt, mit
festgelegten Prinzipien für jeden Prozess. Darüber hinaus basiert die
Rechtspraxis auf der Rechtsprechung, und die Gesetze, die in den
Zuständigkeitsbereichen von different gelten und durchgesetzt
werden, sind unterschiedlich. Die Durchsetzung von Verträgen ist
ein Rechtsgebiet, das für das menschliche Leben, insbesondere
beim Handel, eine tägliche Notwendigkeit darstellt. Die BlockchainTechnologie hat dazu beigetragen, einen Weg zu finden, wie
Verträge nicht auf der Grundlage der Gerichtsbarkeit geschlossen
werden müssen und jeder in einer automatisierten vertraglichen
Vereinbarung, die sich selbst durchsetzt, ohne dass Gerichte
angerufen werden müssen, dieselbe Sprache sprechen kann. IBM
hat in ihrer Publikation mit dem Titel "Blockchain" defined einen
intelligenten Vertrag als "eine Vereinbarung oder eine Reihe von
Regeln, die eine Geschäftstransaktion regeln; sie wird in der
Blockchain gespeichert und als Teil einer Transaktion automatisch
ausgeführt". Er kann auch als intelligente Vereinbarungen
bezeichnet werden, da es sich um vertragliche Vereinbarungen
handelt, die durch den Einsatz von Software umgesetzt werden.
Intelligente Verträge sind vorteilhaft, weil sie die Parität zwischen
den Vertragsparteien gewährleisten, die Erfüllung der
Verpflichtungen durchsetzen helfen und die Möglichkeit der
Nichterfüllung durch eine der Vertragsparteien ausschließen
können.

Intelligentes Eigentum ist ein Konzept, das auf intelligente Verträge
angewiesen ist. Intelligentes Eigentum entsteht durch
kryptografisch erzwungenes Eigentum, das digital verkauft oder
verliehen werden kann. Solche Übertragungen unterliegen den
Bestimmungen eines intelligenten Vertrags zwischen den Parteien.
Finanzverträge und -instrumente können aus der Anwendung der
Blockkettentechnologie riesige Mengen von benefits ableiten.
Finanzinstrumente basieren oft auf Regeln, die vom Emittenten
festgelegt werden, obwohl die Einhaltung dieser Regeln von
Sicherheits- und Börsenbehörden überprüft werden kann, wenn der
Markt für financial reguliert ist. Diese Regulierungsbehörden
durchlaufen jedoch oft langwierige, teure und zeitraubende
Prozesse, um solche Regeln zu bewerten, und ebnen durch den
Einsatz der Blockchain-Technologie den Weg für efficiency.
Algorithmen (bekannt als Programmierprotokolle) können zur
Auswahl von Regeln und zur Durchsetzung ihrer Anwendung
verwendet werden. Sie können auf den Aktien-, Rohstoff-, Index-,
Anleihen- und Derivatemärkten verwendet werden.

Cryptocurrency und andere financial Anwendungen
Bitcoin gilt als die first Anwendung der Blockkette und ist nach wie
vor eine der häufigsten Anwendungen dieser Technologie. Über
Bitcoin hinaus haben Länder und ihre Zentralbanken, financial
Organisationen, Unternehmen und sogar Einzelpersonen eine Reihe
von Kryptowährungen geschaffen und schaffen diese regelmäßig.
Einige dieser Kryptowährungen zielen auf Länder, Regionen,
Sektoren oder auf die Behandlung eines bestimmten
Themas ab. Man kann mit Sicherheit sagen, dass der Sektor
financial die am weitesten verbreitete Anwendung der
Blockkettentechnologie erlebt hat.

Eine Kryptowährung kann als digitale Währung beschrieben
werden, die durch Kryptographie aufgebaut wird. Sie basiert
auf dezentralisiertem Vertrauen und Kryptographie.
Kryptowährung ist ein digitaler Vermögenswert und wird oft
als digitaler Wert verwendet.

in vielen Ländern. Seit der first Bitcoin-Transaktion im Jahr 2009 und
der Eröffnung der first Bitcoin-Währungstauschseite (Bitmarket) im
Jahr 2010 sind viele neue Kryptowährungen, zahlreiche
Transaktionen, ein Pool von Bergleuten, Tauschplattformen und so
weiter entstanden. Mit einer Gesamtmarktkapitalisierung in
Milliarden von Dollar ist die Kryptowährung die dominierende
Anwendung der Blockkettentechnologie. Sie ist so populär, dass sie
oft fälschlicherweise für die Blockkette selbst gehalten wird. Bitcoin,
Ethereum, Stellar, Dash, Ripple usw. sind beliebte
Kryptowährungen.

Es gibt vier große Bereiche der Krypto-Währung. Es handelt sich um
Tauschgeschäfte (Kauf, Verkauf und Handel mit Kryptowährung),
Brieftaschen (Lagerung von Kryptowährung), Zahlungen
(Erleichterung von Zahlungen mit Kryptowährung) und Bergbau
(Gewährleistung der Sicherheit der Blockkette durch Berechnung
von Hashes und Lösung algorithmischer Rätsel an find wertvolle
Blöcke, die der Blockkette hinzugefügt werden).

Diese vier Sektoren machen die Mehrheit der Kryptogeldindustrie
aus. Das Kryptogeld-Ökosystem besteht aus different Teilnehmern,
die Verbindungen zwischen Blockketten, traditionell existierenden
financial Institutionen und der allgemeinen Öffentlichkeit herstellen.
Die Teilnehmer haben Projekte in Angriff genommen, die die
Akzeptanz fördern, indem sie Anwendungen entwickeln, die die
Nutzung der Kryptowährung durch öffentliche Benutzer anregen.
Die Kryptowährung wird in der globalen Wirtschaft als eine wichtige
Komponente verankert.
Über die Kryptowährung hinaus wird die Blockkettentechnologie
auch für andere Anwendungen von financial verwendet. So werden
beispielsweise Blockchain-Ledger auch ohne Kryptowährung
verwendet, um Geldtransaktionen in den Währungen von different
zu erleichtern. Speziell entworfene Ledger können einen nahtlosen
Austausch zwischen den Landeswährungen von different
gewährleisten. Dieser wichtige Aspekt des internationalen Handels
wird, wenn er auf sichere, zugelassene Blockketten gelegt wird, die
Marktliquidität erhöhen und die Transaktionskosten senken. Die
Blockkettentechnologie kann eingesetzt werden, um die
Finanzierung für kleine und mittlere Unternehmen aufgrund der
verbesserten Transparenzund Risikominderung zu erhöhen.
Insgesamt werden diese Anwendungen neue Einnahmen
generieren Plattformen für kleine und mittlere Unternehmen,
fördern den verstärkten Handel, steigern grenzüberschreitende
Transaktionen, verbessern den Zugang zu Kapital und fördern den
Handel und das Wirtschaftswachstum insgesamt.

Eine Organisation könnte daher eine Bewertung der Technologie
vornehmen, um zu sehen, ob sie dazu beitragen kann, ein
organisatorisches Bedürfnis zu erfüllen oder ob sie eine geeignete
Lösung für ein Problem darstellt. Sie müssen das Problem
identifizieren, das die Blockkettentechnologie lösen kann (oder
einen Aspekt, den sie zur Verbesserung beitragen kann) und die
Ziele festlegen, die mit ihrer Anwendung erreicht werden sollen, das
beste Konsenssystem auswählen (z.B. Arbeitsnachweis,
Einsatznachweis oder die am besten geeignete Plattform auswählen
und die Architektur aufbauen (Cloud, In-House oder ein
Hybridmodell).

Die Übernahme der Blockkette durch die Organisationen wird die
weitere Übernahme und weitere Innovationen vorantreiben. All
diese Anwendungen und viele weitere, die sich aus der
Zusammenarbeit der Blockchain-Technologie mit anderen
aufkommenden Anwendungen ergeben, wie z.B. artificial
Intelligenz und maschinelles Lernen, Internet der Dinge, intelligente
Städte und Robotik, digitaler Handel usw., werden blühende Ideen
hervorbringen und eine allumfassende Einführung weltweit
erleichtern.

Blockchain Technology and Africa
Afrika und der Nahe Osten haben eines gemeinsam: Sie sind die
Heimat einer Reihe von Entwicklungsländern. Diese
Entwicklungsländer haben suffered Einschränkungen gegenüber
der benefits der Digitalisierung und Globalisierung, die von
schlechtem Zugang bis zur völligen Ausgrenzung reichen. Die
Blockchain-Technologie ist jedoch allumfassend und hat ein großes
Potenzial für Anwendungen in den Bereichen des privaten und
öffentlichen Lebens auf different. Dies wird noch
vielversprechender, wenn man bedenkt, dass Afrika über
ausreichende Humanressourcen verfügt und sein technologisches
Know-how zur Verbesserung des Kontinents nutzen kann. Von der
Aussicht auf die Ausrottung von Korruption und Missmanagement
im öffentlichen Sektor bis hin zur Erleichterung der
Geschäftstätigkeit ist die Blockkettentechnologie eine, die Afrika
helfen kann, einen Wandel zu verwirklichen. Das Potenzial dieser
Technologie kann sogar dazu führen, dass die Entwicklungsländer
überspringen andere in ihrer Entwicklung.

Eine direkte Implikation der Technologie ist die Einbeziehung von
financial, die sie für die Bevölkerung ohne Bankkonto vorsieht. In
Subsahara-Afrika gibt es eine große Zahl von Menschen ohne
Bankkonto, und laut dem Bericht von Global Findex sind über die
Hälfte der Erwachsenen in Nigeria und Äthiopien ohne Bankkonto,
während etwa ein Drittel der Kenianer von financially
ausgeschlossen sind. Von den 25 Ländern, in denen 73% der
erwachsenen Menschen ohne Bankkonto leben, stammt fast die
Hälfte vom afrikanischen Kontinent, mit elf Ländern, nämlich:
Elfenbeinküste, Demokratische Republik Kongo, Ägypten,
Äthiopien, Kenia, Marokko, Mosambik, Nigeria, Ruanda, Südafrika
und Sambia, wie der Universal Financial Access 2020 berichtet. Die
Menschen bleiben aufgrund der Kosten, der Notwendigkeit
umfangreicher Papier- und Dokumentationsarbeiten und der

Entfernung zu den traditionellen financial Institutionen ohne
Bankverbindung; die Blockkettentechnologie kann zur Lösung
dieser Probleme eingesetzt werden.

Die Technologie kann bei der Integration des kontinentalen internen
Währungsumtauschsystems helfen. Der Binnenhandel
zwischen afrikanischen Ländern ist manchmal mehr difficult als die
Abwicklung von Transaktionen außerhalb des Kontinents,
i n s b e s o n d e r e w e g e n d e s F e h l e n s v o n e ff e c t i v e
Devisenaustauschplattformen für den afrikanischen Handel. Die
Blockkettentechnologie kann als Ermöglicher für einen verbesserten
afrikanischen Handel fungieren und sie gleichzeitig durch die
Leichtigkeit, mit der die Technologie den globalen Handel
erleichtert, besser für die Weltwirtschaft positionieren.

Durch die Erleichterung eines besseren Mittels für den intra- und
interkontinentalen Handel kann der Einsatz von Kryptowährung
dazu beitragen, die enormen Ausgaben Afrikas für Überweisungen
einzudämmen. Der Migrations- und Entwicklungsbrief stellte fest,
dass die weltweiten Durchschnittskosten für die Überweisungen mit
7,2 Prozent im dritten Quartal 2018 hoch geblieben sind, eine Rate,
die weit über dem Ziel der nachhaltigen Entwicklung von 3 Prozent
bis 2030 liegt. Die Überweisungsgebühren können auf neun Prozent
steigen, wenn Geld in Regionen südlich der Sahara überwiesen wird,
heißt es in dem Material der Universität Nikosia mit dem Titel "Digital

Currency and the Developing World"
Dieser potenzielle Fortschritt bei der Einbeziehung von financial wird
den Zugang zu Krediten für kleine und mittlere Unternehmen (KMU)
verbessern. Sie wird die Geschäftsabwicklung in Afrika erleichtern
und kann das industrielle und infrastrukturelle Wachstum Afrikas
beschleunigen. Die finanzielle Einbeziehung wird Einzelpersonen
dabei helfen, Wohlstand zu schaffen, den Ländern bei der Expansion
helfen und Wege zur Bewältigung von inflation aufzeigen.

Ein Hinweis für Regulierungsbehörden
Die Regulierungsbehörden sollten diese störende Technologie und
die Kanäle von find nutzen, um dieses digitale Konzept in
bestehende Systeme zu integrieren. Die Regierungen der
afrikanischen Länder müssen offen für Innovationen sein und dürfen
sich nicht aufgrund eines Missverständnisses der Technologie oder
aus Furcht vor dem Ausmaß, in dem sie zu Verschiebungen in der
Regierungsführung führen kann, gegen sie sträuben, sondern
müssen dafür rechtliche Rahmenbedingungen schaffen. Solche
Rahmenbedingungen müssen so gestaltet sein,
dass sie die benefits der Technologie nutzbar machen, ohne ihr
Wachstum zu behindern. Daher muss über die Vorschriften zur
Einhaltung hinaus eine Zusammenarbeit zwischen der Regierung
und den wichtigsten Akteuren der Privatwirtschaft stattfinden.
Afrika hat eine Chance für bahnbrechende Implementierungen der
Blockkettentechnologie, wenn es diese nicht nutzt, wird es am Ende
zum Zuschauer.

Häufige Missverständnisse über Dash und
Gegenargumente
1. Dash ist wegen seiner Masternodes nicht dezentralisiert
Es gibt über 4.500 Masternodes, was den Dash relativ dezentraler
macht als andere Münzen. Bitcoin hat über 8.800 volle Knoten, hat
aber eine größere Marktabdeckung. Bitcoin müsste über 170.000
Vollknoten haben, um einen gleichwertigen Grad an
Dezentralisierung wie Dash zu erreichen. Masternodes sind
zahlreich, weil sie financially einen Anreiz bieten, das Netzwerk zu
bedienen, während Bitcoin-Knoten nicht dazu veranlasst sind.
2. Die Regierung könnte einfach alle Masternodes kaufen und
das Netzwerk kontrollieren

Für den Betrieb eines Masternode müssen Sicherheiten in Höhe von
1.000 Dash gestellt werden. Bei einem Preis von 100 $ entspricht
dies einem Einsatz von 100.000 $ pro Masternode und bei 500 $,
500.000 $ bei Masternodes.
Die Hälfte der Masternodes zu diesem Preis zu kaufen, würde 1,8
Milliarden Dollar kosten, WENN der Preis während des Angriffs nicht
gestiegen wäre. Der Versuch, angesichts des begrenzten Angebots
so viel Dash zu kaufen, könnte jedoch leicht dazu führen, dass der
Preis um ein Vielfaches steigt, so dass dies ein SEHR teurer Angriff
wäre. Dies wäre in der Art ähnlich wie ein 51%iger Angriff auf den
Bitcoin-Bergbau - theoretisch möglich, aber difficult und teuer.

3. Der Dash-Preis ist artificially erhöht, weil so viel in
Masternodes "eingesperrt" ist
Die Sicherheiten für jeden Masterknoten sind nicht gesperrt. Der
Masterknoten kann jederzeit mitgenommen werden offline und der
Dash kann jederzeit verkauft werden. Das Verhältnis der Menge an
Dash, die die Masterknoten unterlegt, ist wahrscheinlich ähnlich wie
bei Bitcoin, das im Kühlhaus aufbewahrt wird. Die difference ist,
dass Masternodes dem Netzwerk dienen und dafür bezahlt werden!

4. Privatesend ist nicht privat, weil Master-Knoten das
Netzwerk ausspionieren könnten
Masternodes werden in einer PrivateSend-Mischtransaktion nach
dem Zufallsprinzip ausgewählt und jede Münze wird auf different
masternodes mehrfach gemischt, bevor sie über PrivateSend
ausgegeben werden kann. Selbst wenn ein Angreifer 25 % der
Masternodes kontrolliert hat, liegt die Wahrscheinlichkeit, eine
Transaktion durch 8 Runden Mischen zu verfolgen, unter 0,004 %.

5. Dash hat einen schlechten Datenschutz, da private
Transaktionen nicht obligatorisch sind.
Dash ist fungibel, da es optional durch PrivateSend gemischt werden
kann (was nie gebrochen wurde). Wenn ein Händler nicht
akzeptieren wollte gemischte Münzen aufgrund ihrer unbekannten
Vorgeschichte, könnte man ihnen einfach ungemischte Münzen
schicken. Dash offers die beste Kombination aus Datenschutz,
sofortigen Transaktionen und einer klaren Roadmap für die OnChain-Skalierung, die von keiner anderen Münze erreicht wird.

6. Dash ist ein Instamine-Betrug
Bei der Ausgabe einer neuen Münze gibt es oft Herausforderungen.
Dash hatte keine Prämine und hatte kein ICO. Aufgrund eines
Problems bei der Anpassung der Bergbau difficulty wurden jedoch
rund 1,9 Millionen Dash in den 24 Stunden von first abgebaut - eine
"Fastmine". Die Gemeinde wurde gefragt, ob dies durch Hard Fork
korrigiert werden sollte, aber es wurde beschlossen, es so zu
belassen, wie es ist.

Eine Verteilungsanalyse zeigt, dass ein großer Teil der schnell
geprägten Münzen von den Bergarbeitern einfach weggeworfen
wurde. Dies ist reflected in dem sehr niedrigen Preis zwischen
Februar und April 2014. Wiederum von April bis Dezember 2015
handelte Dash für rund 2 Dollar, so dass man kaum argumentieren
kann, dass niemand eine Chance hatte, hineinzukommen, solange
es billig war. Evan Duffield, der Schöpfer von Dash und angeblich
beneficiary des Instamins, kontrolliert nicht mehr als 256.000 Dash
und wird 80% davon verschenken, um Dash-Projekte zur
Unterstützung der Gemeinde zu finanzieren. Er arbeitet auch heute
noch hart an dem Projekt. Evan kontrolliert auch keine Masternodes
oder Regierungsabstimmungen. Weitere Informationen finden Sie
im Wiki-Eintrag zu diesem Thema unter www.dash.org.
7. Es ist ein Ponzi-Schema, weil Masternodes eine Rendite auf
ihre Investition erzielen
Masternodes müssen 1.000 Dash als Sicherheit reservieren und das
Netzwerk durch den Betrieb robuster Vollknoten bedienen. Im
Gegenzug erhalten sie 45% der Blockbelohnungen, die beim Abbau
neuer Blöcke ausbezahlt werden. Damit erhalten die MasternodeEigentümer derzeit eine jährliche Rendite von etwa 8%. Bei den
meisten Währungen werden 100% der Blockvergütung an
Bergleute gezahlt, die den größten Teil der Blockvergütung für
Strom und Bergbau-Hardware ausgeben. Die Belohnung für den
Dash-Block wird aufgeteilt, um Bergleute, Masternode-Betreiber
und Entwickler zu unterstützen, so dass alle Kritische Teile des
Ökosystems werden durch financially zum Gedeihen angeregt.

8. Es ist nur ein Marketing-Trick.
D a s h i s t e i n e r d e r s c h n e l l s t e n I n n o v a t o r e n i m
Kryptowährungsraum. Er verfügt über einzigartige Funktionen wie
InstantSend, PrivateSend, ein Masternode-Governance- System
und die weltweit funktionierende DAO first. Es finanziert
Werbeaktivitäten, da nur sehr wenige Menschen auf der Welt mit
Kryptowährungen vertraut sind. Wir möchten, dass jeder die
Möglichkeit hat, benefit von ihren vielen Vorteilen gegenüber der
Währung fiat zu profitieren.

Dash's einzigartiges Blockbelohnungssystem reserviert 10% der
Blockbelohnung, um die Entwicklung der Währung zu unterstützen.
Ein Großteil davon wird für die große Zahl von vollzeitlich bezahlten
Entwicklern ausgegeben, und ein Teil wird auch für
Werbeaktivitäten wie Konferenzen und Marketing verwendet. Dies
ist ein Vorteil, den viele neuere Währungen von Dash kopiert haben.


Dash ist eine Kryptowährung der nächsten Generation, ähnlich
wie Bitcoin, aber mit vielen Verbesserungen, wie InstantSend,
PrivateSend, financially, anreizgesteuerten Masternodes und
einem dezentralisierten Selbstfinanzierungssystem.
(DashDude)