Was ist Blockchain?

Die Blockkettentechnologie ist zweifellos eines der größten
technologischen Ereignisse in der heutigen Welt. Auf ihren Einzug in
die Welt folgte eine Veränderung im Sektor financial. Obwohl es viele
andere Sektoren gibt, in denen die Blockkette finds relevant ist, wie
z.B. im Gesundheitswesen, in der Landwirtschaft und im
Produktionssektor, verspricht sie eine Revolution des derzeitigen
weltweiten financial Systems.

Seit der Schaffung von Bitcoin und einer der zugrundeliegenden
Technologien, der Blockchain, im Jahr 2008 gab es eine Verlagerung
hin zur Verwendung dieser digitalen Geldform, die als
Kryptowährungen bezeichnet wird. Dies wurde noch deutlicher, als
der Wert von Bitcoin von wenigen Cent auf über 20.000 US-Dollar im
Dezember 2017 stieg. Die Blockkettentechnologie verspricht eine
sehr vielversprechende Zukunft für die Welt, in der wir leben. Sie
zielt darauf ab, Dienste, die offered für die Öffentlichkeit sind, so
transparent, dezentralisiert, sicher, geschützt und bequem wie
möglich zu machen. Man mag sich fragen, warum dieser wichtigen
Erfindung so viel Bedeutung beigemessen wird, aber ein gutes
Verständnis ihrer Struktur würde uns helfen, die endlosen
Möglichkeiten zu verstehen, die sie bietet offers.

Benefits der Blockkette
Sie ermöglicht sichere und transparente Transaktionen. Die
Transaktionen sind sicher, da es sich um Peer-to-PeerTransaktionen (P2P) handelt, und sie sind transparent, da jede
Transaktionsinformation veröffentlicht wird.
Doppelte Ausgaben sind bei Transaktionen auf der Blockkette nicht
möglich. Doppelte Ausgaben sind ein Problem, bei dem ein und
dieselbe digitale Währung mehr als einmal ausgegeben werden
kann.

Ein Zwischenhändler oder eine dritte Partei zur Erleichterung von
Transaktionen zwischen zwei Personen ist nicht mehr erforderlich.
Es ist unveränderlich. Informationen, die in die Blockkette
eingegeben werden, kšnnen durch keine bekannten rechnerischen
Mittel verŠndert werden.

Krypto-Währung
Kryptowährungen sind digitale Währungen, die im Internet
existieren und von einer Person an eine andere Person überall auf
der Welt verschickt werden können, wobei mehrere different
Personen confirm diese Transaktionen ohne eine zentrale
Regulierungsbehörde wie die Regierung durchführen. Wie
funktioniert das Ihrer Meinung nach? Lassen Sie uns weiter
eintauchen.

2008 erschien ein Whitepaper über die first Krypto-Währung mit
dem Titel Bitcoin, ein neues Währungssystem; das Internet des
Geldes. Bitcoin kann von der Person Alice an die Person Bob
geschickt werden, solange beide mit dem Internet verbunden sind,
und im Gegensatz zur Währung fiat hat Bitcoin bei fixed einen Vorrat
von 21 Millionen. Das ist alles, was es jemals geben wird, und sie
müssen "abgebaut" werden, d.h. es müssen neue Bitcoins
produziert werden, bis das Maximum erreicht ist. Wer confirms die
Transaktion zwischen Alice und Bob? Wie werden Bitcoins abgebaut,
wenn alles digital existiert?
Die Blockchain-Technologie ist eine der vier Technologien hinter
Bitcoin und anderen Kryptowährungen, die anderen sind P2PNetzwerk, Proof-of-Work und Kryptographie. Die Blockchain ist ein
offenes, verteiltes und verschlüsseltes Ledger/Netzwerk, das Daten
aufzeichnet, an denen jeder auf der Welt teilnehmen kann.
Die Personen, die an diesem Netzwerk und an den confirm
Transaktionen, die im Netzwerk stattfinden, teilnehmen, werden

Bergleute genannt. Sie nehmen einfach eine Transaktion auf und
fügen sie dem Ledger/Netzwerk, auf das jeder zugreift, hinzu und
übertragen sie an jeden im Netzwerk, in dem eine Transaktion
zwischen Alice und Bob stattgefunden hat. Dieser Prozess von
confirmation ist jedoch nicht billig, da die Computer dieser Bergleute
dafür gemacht sind, komplexe Rätsel zu lösen. Wer first erhält, wird
confirm die Transaktion hinzufügen und mit neuen
Kryptowährungen für seine efforts belohnt. Die Bergleute rüsten
sich also mit leistungsfähigen Computern aus, um eine Chance auf
Belohnungen zu haben. Dieser Prozess von confirmation wird als
"Arbeitsnachweis" bezeichnet, und die
Belohnungen, die den Teilnehmern des Netzwerks gegeben werden,
sind das, was das Netzwerk bis heute am Laufen hält.
Es gibt noch andere Möglichkeiten von confirmations, wie z.B. der
Nachweis der Beteiligung, der delegierte Nachweis der Beteiligung,
der Nachweis der Autorität, aber auf den Nachweis der Beteiligung
wird später mehr Gewicht gelegt werden.

Seit der Gründung von Bitcoin wurden different Arten von
Kryptowährungen mit different Funktionalitäten entwickelt. Einige
wurden gebaut, um als Währungen zu dienen, z.B. Dash, andere als
Computer für dezentralisierte Anwendungen, d.h. sie dienen als
Mittel für andere Leute, um Anwendungen auf der Blockkette wie
Ethereum zu bauen und auszuführen. Einige wurden als
Belohnungssysteme, Verleihplattformen, Wahlsysteme, verteilte
Berechnung, Identitätsplattformen, verteilte Speichersysteme und
Werbesysteme gebaut.

Grundsätzlich gibt es zwei Hauptmethoden, um einen Konsens über
die Blockkette zu erreichen, nämlich den Arbeitsnachweis (Proof of
Work, PoW) und den Einsatznachweis (Proof of Stake, PoS). Jede
dieser oben genannten Konsensmethoden unterscheidet sich in der
Art und Weise, wie sie Transaktionen verarbeiten und eine Einigung
über die Blockkette erzielen.

Nachweis der Arbeit
Proof of Work, abgekürzt PoW, ist eine Art Blockketten-KonsensAlgorithmus, der Transaktionen durch die Gewinnung von Blöcken
autorisiert, die schließlich der Blockkette hinzugefügt werden. Dies
wird durch den Einsatz von Bergbauanlagen erreicht. Mining Rigs
kann man sich als eine Gruppe von Computern vorstellen, die Daten
mit einer sehr hohen Geschwindigkeit verarbeiten und find
Antworten auf bestimmte rätselhafte Aufgaben geben. Die
Bergbauausrüstung, die die richtigen Antworten erhält, wird
belohnt. Leider bringt der Einsatz von PoW eine ganze Reihe von
Herausforderungen mit sich, wobei der "hohe Energieverbrauch" die
Hauptherausforderung darstellt, daher die Umstellung auf PoS.

Nachweis des Einsatzes
Der Proof of Stake, abgekürzt PoS, ist eine Art KonsensAlgorithmus, bei dem bestimmte Personen, die am Konsens über
das Netzwerk teilnehmen möchten, eine bestimmte Menge an
Münzen zur Verfügung stellen, die als Pfahl bezeichnet wird.
üblicherweise in der Basiswährung des Blockkettennetzwerks. Sie
dürfen sich dann am Konsens beteiligen, indem sie Transaktionen
überprüfen, Blöcke hinzufügen und bei bestimmten Entscheidungen
abstimmen. Sie haben die Chance, einen Teil oder ihren gesamten
Anteil zu verlieren, wenn sie sich als unehrlich erweisen, und sie
werden belohnt, wenn sie Ehrlichkeit zeigen. Dies dient als Anreiz,
die Ehrlichkeit im Konsensprozess voranzutreiben.

Brieftaschen
Die Brieftaschen ermöglichen Ihnen die Interaktion mit der
Blockkette, der Anwendung oder Software, mit der Sie interagieren,
wenn Sie versuchen, eine Transaktion zu initiieren oder auf Ihre
Informationen in der Blockkette zuzugreifen. Die Blockchain ist ein
sehr ausgeklügeltes Netzwerk mit einer massiven Anzahl von
Codezeilen, die eine durchschnittliche Person nicht verstehen kann.
Deshalb sind die Brieftaschen so gestaltet, dass sie sehr
verständliche Schnittstellen haben, mit denen sogar Großmütter
leicht Kryptowährungen senden und empfangen können, sie
enthalten im Grunde Ihre Kontoinformationen und Ihr Guthaben.
Bei der überwiegenden Mehrheit der Brieftaschen handelt es sich
um Light-Clients, die nur auf die aktuellsten Informationen über die
Blockkette zugreifen, die für Ihr jeweiliges Konto zu diesem
Zeitpunkt relevant sind, anstatt die Gesamtheit der massiven file,
die die Blockkette darstellt, zu speichern. Der Grund dafür ist, dass
die Blockkette länger wird und daher mit jedem Block mehr Platz
benötigt, so dass der Bedarf an Light-Clients auf first steigt.
Die "Konten" der Blockkette bestehen aus zwei Teilen:

1. Eine öffentliche Ansprache, die an andere Personen ausgegeben
wird, um ihnen mitzuteilen, wohin sie Ihnen Krypto- Währung
schicken sollen.

2. Ein privater Schlüssel, der zum digitalen Signieren von
Transaktionen verwendet wird. Dies ist vergleichbar mit einem
Passwort. Wenn jemand Ihren privaten Schlüssel kennt, kann er
effectively Ihre Krypto-Währung senden, wohin er will, ohne dass
dies Auswirkungen hat. Daher ist die sichere Aufbewahrung Ihres
privaten Schlüssels von grösster Wichtigkeit.
Wenn Sie Krypto-Währung an einer Börse kaufen, ist die Börs
generiert und speichert Adressen und Schlüssel für Sie auf ihren
Servern. Das bedeutet, dass Ihre Vermögenswerte nur so sicher
sind wie die Server, auf denen sie gespeichert sind, und der
Austausch ist ein Ziel für Hacker. Aus diesem Grund wird im
Allgemeinen empfohlen, Ihr Krypto für die Langzeitspeicherung in
eine sicherere Brieftasche zu verlagern.
Genauso wie es different Arten von Konten gibt, gibt es different
Arten von Brieftaschen, aber im Gegensatz zu den Konten, die
einfach classified sind, was die für die Aufbewahrung der Gelder
benötigte Zeit betrifft, sind Brieftaschen auch classified durch ihre
Sicherheit. Sicherheit ist ein sehr wichtiges Thema, da Sie die totale
Kontrolle über Ihre Gelder haben und ein kleiner Fehler Sie Ihre
Lebensersparnisse kosten könnte.

Desktop- und Mobile Brieftaschen
Diese funktionieren, indem Ihre privaten Schlüssel auf der
Festplatte Ihres Geräts gespeichert werden. Sie sind sicher, und
wenn Sie Ihr Gerät fallen lassen oder verlieren, werden Sie Ihr Geld
nicht verlieren (oder vielmehr die Möglichkeit, auf Ihr Geld
zuzugreifen, was so ziemlich das Gleiche ist), da Sie Ihr Geld
entweder aus den privaten Schlüsseln oder aus der Startphrase
zurückgewinnen können.
Jeder kann von einem anderen Gerät aus auf Ihr Geld zugreifen,
wenn er die Brieftasche dort wiederherstellt. Der Besitzer des
privaten Schlüssels bzw. der Grundphrase ist Eigentümer der
Gelder!

Kühlhaus-Geldbörsen
Kühlhaus-Geldbörsen gelten weithin als die beste Option, um Ihre
Krypto-Assets so sicher wie möglich aufzubewahren und gleichzeitig
einen relativ einfachen Zugriff zu ermöglichen. Ein Gerät von der
Größe eines flash Laufwerks erzeugt ein neues öffentliches und
privates Schlüsselpaar offline und verschlüsselt sie. KühlhausGeldbörsen sind aus mehreren Gründen großartig:

1. Sie sind tragbar - Sie können Ihren Krypto überall hin
mitnehmen!

2. Sie sind nicht anfällig für Hacking.

3. Ihre Informationen werden nirgendwo online gespeichert.

4. Selbst wenn jemand Ihr eigentliches Gerät stiehlt, kann er Ihre
privaten Schlüssel nicht entschlüsseln. Es ist durch einen Passcode
und/oder eine Zwei-Faktor-Authentifizierung geschützt, bei der es
sich um ein zweistufiges Sicherheitsmerkmal handelt: offered by
google authenticator (Sie können es im playstore herunterladen).

6. Wenn Sie das Gerät verlieren, können Sie Ihre Informationen mit
einem Seed-Phrase specific wiederherstellen

Adressen
Die traditionelle Methode, Geld über Banken zu senden, besteht
darin, nach der Kontonummer und dem richtigen Kontonamen des
Empfängers zu fragen? Die Bank fungiert als vertrauenswürdiger
Vermittler der Transaktion an confirm. In Krypto-Währung
funktioniert es ein bisschen differently.
Es gibt:
Ÿ Öffentliche Ansprache (dies hängt mit Ihrem öffentlichen
Schlüssel zusammen, so dass wir in dieser einleitenden Fibel
austauschbar auf sie verweisen werden)
Ÿ Privater Schlüssel
Stellen Sie sich Ihre öffentliche Adresse wie Ihre Kontonummer vor:
Jeder kann Ihnen Geld schicken, wenn er Ihre Kontonummer hat -
sie ist öffentlich. Um Krypto-Währung zu erhalten, müssen Sie dem
Absender nur Ihre öffentliche Adresse mitteilen. Die Adresse ist eine
lange, zufällige Folge von Zahlen und Buchstaben.
Eine Aktualisierung kommt zu Dash, wo Sie nicht länger eine
zufällige Folge von Zahlen und Buchstaben benötigen, um Dash zu
versenden, sondern lesbare und leicht abrufbare Benutzernamen,
die jeder Brieftaschenadresse zugeordnet sind.
Wenn Sie andererseits über Ihre Mobile-Banking-Anwendung Geld
an eine andere Person senden möchten, müssen Sie unter first Ihre
Passwort und loggen Sie sich in Ihr Konto ein. Das Passwort stellt
sicher, dass es tatsächlich Sie sind, der Geld sendet, und nicht
irgendein Hacker. Genauso müssen Sie, um Ihr Krypto an jemand
anderen zu senden, first Ihren privaten Schlüssel eingeben. Ein
privater Schlüssel schützt Ihr Konto, deshalb sollte er niemals mit
jemand anderem geteilt werden.

Die Eingabe Ihres privaten Schlüssels, um eine Transaktion zu
validieren oder zu "signieren", ist so, als würden Sie sagen: "Ja, das
bin ich! Machen Sie weiter und senden Sie einen Dash an Joe." Zwei
Dinge sind zu beachten:

1. Wenn jemand im Besitz Ihres privaten Schlüssels ist, kann er
Ihren Krypto überall hinschicken, wohin er will, und es gibt nichts,
was Sie dagegen tun können. Ihren Schlüssel sicher aufzubewahren
ist entscheidend.

2. Für jede Krypto-Datei, die Sie besitzen, werden Sie eine
öffentliche Adresse different und einen privaten Schlüssel
verwenden. Ihr öffentlicher und privater Schlüssel werden
zusammen als Ihr "Schlüsselpaar" bezeichnet.

Auf simplified Weise kann eine Adresse mit physischen
Infrastrukturen, wie z.B. Ihrem Wohnort, verglichen werden. Da
Ihre Adresse öffentlich ist, kann jeder, der wissen möchte, wo Sie
wohnen, Ihre Adresse anfordern und sogar die Adresse Ihres
Hauses an eine andere Person weitergeben. Jeder kann Ihre
Adresse kennen, da sie öffentlich ist, aber er kann die
Räumlichkeiten nicht betreten, nur weil er Ihre Adresse kennt. Ein
Schlüssel (der private Schlüssel) ist das, was Sie benutzen, um Ihr
Haus zu betreten, und ohne Ihren privaten Schlüssel kann dies
kaum jemand tun. Niemand möchte diesen Schlüssel verlieren oder
Zweitschlüssel an andere weitergeben, aber Sie können Ihre
Adresse an eine Vielzahl von Personen weitergeben, wenn Sie eine
Party feiern möchten.
Es ist sehr wichtig, dass Ihr privater Schlüssel sicher aufbewahrt
wird; sonst ist es, als würden Sie Ihr Haus für alle öffnen, damit sich
jeder wie ein Eigentümer verhalten kann.

Besitz von Cryptocurrency
Um Krypto-Währung zu besitzen, müssen Sie eine Brieftasche
anlegen. Eine Brieftasche ist ein Softwareprogramm, das zum
Empfangen, Speichern und Ausgeben von Kryptowährungen. Eine
Brieftasche hilft Ihnen, Kryptogeld über Ihre öffentlichen und
privaten Schlüssel zu empfangen, zu speichern und auszugeben.
Brieftaschen sind daher Einrichtungen zur Unterbringung von
Kryptogeld und können noch einmal mit einem tatsächlichen Haus
verglichen werden. Der öffentliche Schlüssel zur Brieftasche hilft
Ihnen, Kryptogeld zu erhalten, während die privaten Schlüssel
Zugang zu den Transaktionen mit ihnen gewähren.

Brieftaschen helfen Ihnen nicht nur beim Empfang und bei der
Ausgabe von Kryptogeld. Sie stellen eine Verbindung zwischen
Ihnen und der Plattform her und können Ihnen helfen, den aktuellen
Wert einer Kryptowährung zu erfahren. Sie zeigen Ihren Kontostand
und Ihre Transaktionshistorie an und helfen Ihnen bei der Auswahl
von Präferenzen, wie z.B. der Höhe der Überweisungsgebühr, die
Sie auf der Grundlage der von Ihnen gewünschten Geschwindigkeit
beim Versand der Kryptowährung verwenden möchten.

Nach der Erstellung einer neuen leeren digitalen Brieftasche, die
digitale Währung speichern, empfangen und versenden kann, hätte
jedoch in einigen wenigen Fällen ein Bonus (kleiner Wert der
Kryptowährung) für die Gaskosten (Gas bezieht sich auf den
Preiswert, der für die erfolgreiche Durchführung einer Transaktion
oder die Ausführung eines Vertrags auf der Ethereum-BlockchainPlattform erforderlich ist) und die frühzeitige Verwendung einer
solchen digitalen Währung der neu erstellten Brieftasche
zugewiesen werden können, um eine Transaktion einleiten zu
können. Dies gilt nicht für alle Brieftaschen, ist aber für einige
wenige digitale Brieftaschen als Bonusgebühr verfügbar, um eine
Transaktion mit einer besonders niedrigen Bonusgebühr
einzuleiten. Im Allgemeinen ist eine neu erstellte Kryptogeld-

Brieftasche leer und Sie müssen Kryptogeld in Ihre Brieftasche
erhalte

a) Krypto-Währung erhalten/beantragen
Sie können Krypto-Währung besitzen, wenn jemand sie Ihnen
sendet. Ob es sich um eine Zahlung für eine von Ihnen verkaufte
Ware, eine von Ihnen bestellte Dienstleistung oder ein
Geburtstagsgeschenk handelt, Sie können Kryptowährung von
einem anderen Benutzer direkt in Ihre Brieftasche erhalten. Der
Absender muss first die öffentliche Adresse Ihrer Brieftasche
kennen, an die der Benutzer sie senden kann, oder, wenn er eine
mobile Brieftasche benutzt, den QR- Code einscannen kann.

a) Kauf von Krypto-Währung
Sie können Krypto-Währung über einen Tauschhandel kaufen.
Tauschbörsen ermöglichen Benutzern den Kauf und Verkauf von
Kryptowährung gegen die Währung fiat, die als OTC (over the
counter)-Börse oder fiat bekannt ist. Sie können Kryptowährung
auch zusammen mit anderen Kryptowährungen oder mit
Geschenkkarten kaufen. Einige Tauschplattformen stellen eine
Verbindung zwischen Benutzern her, indem sie eine Person, die
kaufen möchte, mit einer anderen Person, die verkaufen möchte, in
einen Peer-to-Peer- Austausch bringen. Andere wiederum
verkaufen einfach den gewünschten Betrag an den Käufer im
Austausch gegen die Währung fiat (OTC).

Tauschbörsen schaffen Brieftaschen für Benutzer zum Kaufen und
Verkaufen. Es ist jedoch nicht völlig sicher, seine Kryptowährung auf
einem Tauschmarkt zu lagern. Wenn Sie Ihre Kryptowährung bei
einer Börse lagern, gewähren Sie Dritten Zugang zu und Kontrolle
über Ihre Gelder und setzen sie damit Betrug aus. Außerdem sind
Wechselstuben Opfer von Angriffen und oft anfällig für diese.
Es ist ratsam, significant Kryptogeldbeträge von einem Umtausch in
eine sicherere Brieftasche zu verschieben.