Wer sind die Bankfreien?

Konventionelle Bankmethoden haben dazu geführt, dass ein großer
Teil der Weltbevölkerung keinen Zugang zu Bankdienstleistungen
hat. Diese Personengruppe wird als "unbanked" bezeichnet. Nach
Angaben der Datenbank Global Findex gibt es etwa 1,7 Milliarden
Erwachsene ohne Bankkonto. China, Indien, Pakistan, Indonesien,
Mexiko, Bangladesch und Nigeria beherbergen fast die Hälfte der
Weltbevölkerung ohne Banken.

Banken oder Bankwesen?
Die Menschen wollen Bankdienstleistungen, aber sie wollen sich
nicht mit der Bank befassen. Aus diesem Grund haben sich mehrere
Unternehmen des Sektors fintech am Rande des Geschehens
wiedergefunden. Die Unternehmen des Sektors fintech haben es
möglich gemacht, Rechnungen zu bezahlen, Überweisungen zu
tätigen, Kredite zu beantragen und eine Vielzahl anderer
Dienstleistungen in der Domäne financier in Anspruch zu nehmen,
alles ohne die traditionellen Methoden des Bankbesuchs und ohne in
langen Warteschlangen mit anschließender langwieriger
Bearbeitung von Dokumenten stehen zu müssen, die
möglicherweise nicht zum Erfolg führen. All dies geschieht nun
online, obwohl die Banken Schritte unternommen haben, um einige
dieser Dienste auf ihren mobilen Anwendungen verfügbar zu
machen.

Kinder auf der ganzen Welt, die heute geboren werden, haben
vielleicht noch nicht einmal ein Bankkonto. Mit dem Einfluss des
Kryptogeldes auf das Leben der heutigen jungen Menschen
(effective) werden sie vielleicht feststellen, dass ein Bankkonto eine
unnötige Formalität ist. Ihre Kinder werden höchstwahrscheinlich in
ihre Fußstapfen treten und in der Erfahrung, ein Bankkonto zu
besitzen, einen Sprung nach vorn machen.

Der beste Weg, Menschen ohne Bankkonto den Zugang zu
Bankgeschäften zu erleichtern, ist die Förderung der finanziellen
Eingliederung über Mobiltelefone, da ihre Verbreitung bereits tiefer
ist. Laut einem Forbes-Bericht haben nur 55 Prozent der
Erwachsenen ein Bankkonto, aber 80 Prozent von ihnen haben ein
Mobiltelefon. Fintech-Dienste wie M-Pesa in Kenia haben bereits die
Verbreitung von Mobiltelefonen genutzt, um financiers Dienste
anzubiete.

Das Bankwesen ist wichtig, auch wenn die Banken
an Bedeutung verlieren
Finanzdienstleistungen sind das Herzstück der Wirtschaft. Diese
Dienstleistungen können mit den Motoren verglichen werden, die
die Räder von Handel und Industrie antreiben. So wie sich das Geld
im Laufe der Zeit verändert hat, so hat sich auch finance
weiterentwickelt. Das Bankwesen wandelte sich vom bloßen Tausch
zwischen Individuen zum Einlagengeschäft in Form von
Ersparnissen in den babylonischen, griechischen und römischen
Tempeln. Mit der Zeit führte die Einlage von Geld zum Aufkommen
von Wertpapieren und Zinsen als Belohnung für Kredite. Das System
finance passte sich den Anforderungen des internationalen Handels
und der Globalisierung an und erweiterte sich zu einem komplexen
Netzwerk aus zahlreichen Systemen und Komponenten. Bis heute
wird der Raum finance ständig erweitert, um den boomenden
Bedürfnissen der nationalen und internationalen Transaktionen
gerecht zu werden. Auf der anderen Seite verengt es aber auch
seinen Fokus auf die Erfüllung der Besonderheit der individuellen
Verbraucherbedürfnisse. Eine Frage hängt bedrohlich über ihren
Versuchen, die Bedürfnisse der einzelnen Verbraucher zu
befriedigen: Waren ihre Versuche erfolgreich oder nicht?
Die Antwort lautet in zweifacher Hinsicht: Ja und Nein. Ja, weil sie
bis zu einem gewissen Grad erfolgreich auf die Bankbedürfnisse
einiger Menschen eingegangen ist, insbesondere in
fortgeschrittenen/urbanen Umgebungen. Diese Benutzergruppe
hat Zugang zu den Fortschritten bei der Bereitstellung von
Bankdienstleistungen, wie vor einigen Jahren die Kreditkarte. Sogar
Kinder haben spezielle Konten, die in ihrem Namen geführt werden
können.

Auf der anderen Seite haben die Banken einen großen Teil der
Bevölkerung unbeaufsichtigt gelassen. Im Jahr 2017 sind über 1,7
Milliarden Erwachsene ohne Bankverbindung, doch zwei Drittel von
ihnen besitzen ein Mobiltelefon, das ihnen den Zugang zu den
Diensten von financial erleichtern könnte. Der Umstand, dass sie
kein Bankkonto besitzen, bedeutet, dass der Zugang zu den
Diensten von financial eingeschränkt ist. Die Bevölkerung, die kein
Bankkonto besitzt, ist von financially ausgeschlossen und kann
daher die Dienste von financial nicht in Anspruch nehmen.
Abgesehen von den Erwachsenen ohne Bankkonto haben Millionen
von Unternehmen keinen Zugang zu den Diensten von financial, und
das schränkt die Expansionsmöglichkeiten ein.
Finanzielle Eingliederung reflects positiv in den Metriken des
nationalen Wachstums und wirtschaftliche Entwicklung und
financial Ausgrenzung, die in Ländern wie Bangladesch, Nigeria,
Mosambik und den Philippinen offensichtlich sind, könnten zur
wirtschaftlichen Frustration beitragen. Die Faktoren für eine solche
Bevölkerung ohne Bankkonto sind Armut, die Entfernung zu den
Institutionen von financial, das Fehlen wichtiger Dokumente und
das Misstrauen gegenüber financial Organisationen.
Laut Statista wird erwartet, dass die Zahl der Mobilfunknutzer in der
Welt bis 2019 die Milliardengrenze von five überschreiten wird. Im
Jahr 2016 besaßen schätzungsweise 62,9 Prozent der Bevölkerung
weltweit bereits ein Mobiltelefon. Es wird prognostiziert, dass die
Verbreitung von Mobiltelefonen weiter zunehmen und bis 2019 auf
67 Prozent ansteigen wird.
Die Zahl der Smartphones und internetfähigen Geräte bedeutet,
dass die Dienste von financial besser zugänglich sein könnten. Es
bedeutet, dass mehr Menschen mehr tun könnten, weil sie weniger
tun müssen. Es bedeutet, dass nicht nur Banken mehr Menschen
erreichen können, sondern dass mehr Menschen in der Lage sein
werden, Bankdienstleistungen ohne eigentliche Banken, sondern
ohne alternative Quellen zu erreichen.

In der Zeit von first müssen sich Banken und andere Institutionen
von financial nicht nur an neue Technologien anpassen und diese
annehmen, sondern sie müssen sich auch weiterentwickeln und mit
diesen Veränderungen, die in immer schnellerem Tempo
stattfinden, Schritt halten. Das bedeutet, dass die Benutzer nicht
mehr eine Entfernung zu Fuß zurücklegen müssen, um zu ihren
Banken zu gelangen, sondern sich in jede beliebige Entfernung
begeben können, während ihre Banken sie direkt in ihrer Handfläche
begleiten. Vereinfacht ausgedrückt, werden die Menschen in die
Lage versetzt, leichter ein Bankkonto zu haben, und sie werden auch
in die Lage versetzt, die Dienste von financial zu nutzen, ohne ein
Bankkonto zu besitzen. Obwohl dies bereits begonnen hat,
verspricht es, überall zu geschehen, für jeden und über eine Vielzahl
von alternativen Kanälen.

Über Fintech
Im Laufe der Jahre kam es zu einer massiven Anwendung von
Technologie im Bankwesen und bei anderen financial Diensten. In
diesen Fällen ist die Technologie wurde genutzt, um die
Bankgeschäfte und die Bereitstellung von Dienstleistungen für
Kontoinhaber zu verbessern. Technologie wird intern zur
Abwicklung von Prozessen und zur Verbesserung der Arbeit
eingesetzt. Auch Finanzorganisationen haben Technologie
eingesetzt, um die Bereitstellung von Dienstleistungen für die
Benutzer zu verbessern. So gehen die Banken beispielsweise von
der Verwendung physischer Medien (Schecks, Bankkassierer,
Quittungen, Einzahlungsscheine) zur Nutzung von Informationsund Kommunikationstechnologiekanälen über. Die Banken haben
die Technologie durch Geldautomaten, Kreditkarten, Internet-

Banking, USSD und viele andere übernommen. Die Erkenntnis, dass
Ziegel und Mörtel nicht alle Bedürfnisse der Verbraucher befriedigen
können, hat zur Einführung der Technologie im Bankwesen geführt.

Internet-Banking
Internet-Banking oder Electronic Banking (E-Banking) ermöglicht es
einem Benutzer, Bankgeschäfte über das Internet zu tätigen. Dies
ermöglicht es jedem, der ein Bankkonto hat, Transaktionen über das
Internet statt über eine Filiale abzuwickeln. Internet- Banking wird
oft auf einer Website oder über eine Anwendung durchgeführt und
kann unter different Aktivitäten wie die Überweisung von Geldern
zwischen registrierten Konten, Zahlungen an Dritte, die
Beantragung von Krediten, Investitionen, die Überprüfung von
Kontodaten, die Beantragung von Kreditkarten, die Einsicht in
Transaktionen, die Überprüfung von
Kontoauszügen usw. ermöglichen. Neben Banken, die es
Kontoinhabern ermöglichen, Transaktionen über das Internet
abzuwickeln, gibt es auch filiallose Banken, die vollständig im
Internet etabliert sind. Diese Art von Banken offer bieten direkte
Bankdienstleistungen über das Internet an, ohne jemals eine
tatsächliche Filiale besuchen zu müssen. Sie erfordern oft das
Hochladen bestimmter Dokumente für die Erstellung des Kontos.
Das Internet-Banking hat eine gewaltige effect im Bankwesen
hervorgebracht. Die Bereitstellung dieser Transaktionsmethode
reduziert die direkte Belastung der Menschen staff und ermöglicht
den Benutzern einen einfachen Zugang. Internet-Banking ist sehr
bequem und ermöglicht es den Benutzern, Zahlungen und Einkäufe
überall und jederzeit zu tätigen. Die Dienste sind meist zu jeder
Tageszeit verfügbar, so dass die zeitliche Beschränkung, die das
Bankgeschäft mit sich bringt, entfällt. Internet-Banking oder Mobile
Banking ist ebenfalls schnell und efficient. Transaktionen können in
Minutenschnelle durchgeführt werden, ohne sich in die
Warteschlange einreihen zu müssen, ohne die langen Formulare von
filling durchlaufen zu müssen und ohne auf die Authentifizierung
durch einen Bankier warten zu müssen. Internet-Banking macht das
Bankgeschäft einfach, schnell und sicher.

Internet-Banking ist nur eine der Anwendungen des Bankwesens
mit Technologie. Der Einsatz von Technologie im Bankwesen lässt
sich mit dem Begriff "digitale Transformation" zusammenfassen, bei
der Prozesse durch Digitalisierung mit dem Ziel der Optimierung
verändert werden. Es könnte mehr sein, und wie sich in jüngster
Zeit gezeigt hat, gibt es tatsächlich mehr - digitale Störungen.

USSD Bankwesen
Unstrukturierte Zusatzdienstdaten (Unstructured Supplementary
Ser vice Data, USSD) ist ein globales System für
Mobilfunktechnologie (GSM). Es unterstützt die Kommunikation
durch das Wählen von Kurzwahlnummern auf einem Mobiltelefon
und erfordert keine Internetverbindung. Banken nutzen es nun, um
ihren Kunden financial Dienstleistungen anzubieten, indem sie
einfach eine Kurzwahlnummer wählen. Die Kurzwahl wird von der
Bank vorgegeben, und der Kunde muss ein Konto bei der genannten
Bank haben. Dies ist nur mit einem Mobiltelefon möglich, das die bei
der Bankregistrierung verwendete SIM-Karte hat.

Finanzielle Technologie entwirren
Die Technologie wurde im Bankwesen weitgehend angewandt. Die
Anwendung von Technologie im Bankwesen bedeutet einfach, dass
Technologie eingesetzt wurde, um die Bereitstellung von Bank- und
anderen Dienstleistungen von financial zu verbessern. Technologie
hat sich über die reine Technologieanwendung hinaus entwickelt.
Die Technologie wird jetzt mit finance kombiniert, um beides
gleichzeitig anbieten zu können. Das Innovationstempo und die
Digitalisierung haben zu einem massiven Wandel im Sektor finance
geführt. Die Partnerschaft zwischen finance und der Technologie ist
synergetisch und hat den Begriff "fintech" hervorgebracht.

Die Finanztechnologie wird den finance-Sektor revolutionieren. Sie
ist unerlässlich, um fintech zu verstehen, wie die financial Industrie
die Vorteile nutzen und den Gefahren begegnen kann, die die weit
verbreitete Digitalisierung mit sich bringt, und um zu sehen, wie
diese Innovation die Einbeziehung von financial fördern kann.
Das Wort Fintech wird erst seit Anfang 2010 verwendet. Die
Prägung von finance und Technologie ist eine neue Ergänzung zu
beiden Sektoren, aber sie hat weitreichende Auswirkungen gehabt
und bietet noch eine ganze Welt voller Möglichkeiten. Mit fintech
wird die Zahl der Menschen, die über Smartphones und
Internetzugang verfügen, größer significant, da sie zeigt, wie sehr
sie denjenigen, die kein Bankkonto haben, helfen kann, von der
Aufnahme von benefits in financial zu profitieren. Fintech hat sich zu
einem Schlüsselsektor zweier Industriezweige entwickelt und
bewirkt in beiden Branchen Paradigmenwechsel.

Fintech ist die Bereitstellung von financial Dienstleistungen mit
Technologie. Es handelt sich dabei um die Innovation der financial
Dienste durch technologische Vorrichtungen mit dem Ziel, die
Zugänglichkeit und die Zufriedenheit der Verbraucher zu erhöhen.
Einige definitions haben den Begriff "Unterbrechung" übernommen,
was bedeutet, dass fintech die Unterbrechung bestehender Bankund anderer financial Aktivitäten durch die Anwendung von
Technologie ist. Fintech ist eine echte digitale Störung, bei der
bestehende Systeme modifiziert und neue Systeme eingerichtet
werden, was zu veränderten Geschäftsmodellen und einem Fokus
auf Kundenerfahrung und -einbeziehung führt.

Die Finanztechnologie bringt zahlreiche Möglichkeiten mit sich. Der
Fall von M-pesa in Kenia ist ein großartiges Beispiel. M-pesa hat über
80% der Kenianer dabei geholfen, financial Transaktionen von ihrem
Telefon aus durchzuführen, ohne überhaupt ein Bankkonto zu
haben. Der Anteil der kenianischen Bevölkerung, der Zugang zu den
formellen Dienstleistungen von financial hat, ist von 75 Prozent im
Jahr 2016 auf 83 Prozent gestiegen, vor allem dank der

Mobilfunktechnologie, einer Umfrage der kenianischen Zentralbank
im Jahr 2019.

Fintech wurde ausgiebig genutzt, um five Dienstleistungen zu
erbringen. Zu diesen Dienstleistungen gehören Geldtransfer und
Zahlungen, Sparen und Investitionen, Kreditaufnahme und
Kreditvergabe, Versicherung und Budgetierung sowie financial
Planung. Fintech wird auch für digitale Vermögenswerte genutz
Management, Einzelhandelsplattformen und die Entwicklung einer
neuen Zahlungsinfrastruktur.

Die Nutzung von fintech bei der Durchführung dieser Aktivitäten hat
die Zahl der Teilnehmer in diesem Sektor erhöht. Es sind
Neugründungen entstanden, von denen jede eine einzigartige Idee
zur Verbesserung des Sektors eingebracht hat. Finanzriesen haben
auch nach innen geschaut und sich mit einigen dieser Start-ups
zusammengetan, um mehr Wert zu schaffen. In letzter Zeit sind
auch große Technologieunternehmen in den Sektor fintech
gesprungen. All dies führt zur Entwicklung eines hart umkämpften,
globalen Sektors mit riesigen Akteuren und auch aufstrebenden
Unternehmen. Die Dezentralisierung des Sektors ist neuartig, da sie
ihn vom früheren Zugangsmonopol wegführt. Darüber hinaus
musste die strenge Regulierung und restriktive Politik, die die
Aktivitäten von financial lenkt, den Weg für modified ebnen oder
liberaler sein, um der Zahl der Akteure entgegenzukommen. Die
Einführung von Fintech hat zu einer Verlagerung von den financial
Institutionen zu ihren Konsumenten geführt, wodurch die
Notwendigkeit, ein Gleichgewicht zwischen profit und
Kundenzufriedenheit herzustellen, sowie die Anpassung an den
verstärkten Wettbewerb und die sich ändernden Vorschriften
zwingend erforderlich wurde.

Infolgedessen wurden riesige Geldsummen investiert, um
sicherzustellen, dass Unternehmen benefit von der zunehmenden
Einbeziehung von financial auf die riesige Anzahl von Menschen
ohne Bankkonto weltweit ausweiten können.

Warum Fintech wichtig ist
Fintech ist wichtig, weil es die Dienste von financial für jedermann,
überall auf der Welt und zu jedem Zeitpunkt bereitstellen kann,
sofern diese Person über ein internetfähiges Gerät verfügt. Fintech
bietet eine ideale Lösung für ein Problem, das im Mittelpunkt vieler
politischer Ziele stand - die Verbesserung der Zugänglichkeit der
financial Dienste. Technologischer Fortschritt und der vermehrte
B e s i t z v o n G e r ä t e n d e r I n f o r m a t i o n s - u n d
Kommunikationstechnologie (über zwei Drittel der Bevölkerung
ohne Bankverbindung verfügen über Mobiltelefone) könnten
genutzt werden, um financial-Transaktionen für alle zu erleichtern.
Mobile Geräte spielen eine herausragende Rolle für die
Zugänglichkeit von financial. Das Beispiel von M-pesa zeigt, wie
Mobiltelefone auch von Menschen ohne Bankkonto genutzt werden
können, um über ein mobiles Gerät Transaktionen durchzuführen
und zu sparen. Über Mobiltelefone hinaus können der
Internetzugang und die Erhöhung des digitalen Bewusstseins dazu
beitragen, die Zahl der unterversorgten Menschen zu verringern.
Die Finanztechnologie trägt im Allgemeinen dazu bei, zahlreiche
Ziele zu erreichen. Sie hilft nicht nur denjenigen, die financially
unterversorgt sind, Zugang zu den Diensten von financial zu
erhalten, sondern hilft den Teilnehmern auch, ihre Dienste zu
verbessern, damit die derzeit Unterversorgten besser bedient
werden können. Die Finanztechnologie schafft Kanäle für die
Entwicklung von Lösungen für die steigende Nachfrage und die
Notwendigkeit einer verbesserten Nutzung der Dienste von
financial, wodurch deren Qualität, Geschwindigkeit und Sicherheit
erhöht wird. Die Finanztechnologie kann auch dazu beitragen, die
Verbreitung des Besitzes von Mobiltelefonen, eine größere
Netzabdeckung und ein stärkeres Technologiebewusstsein zu
nutzen, um die Zugänglichkeit zu verbessern. Darüber hinaus
können die Teilnehmer des Sektors fintech auf elektrische Daten
zurückgreifen, um kundenorientierte Dienste zu entwerfen, die ein
Gefühl von personalisierten Diensten vermitteln. Außerdem können
fintech und effective durch staatliche Vorschriften dazu beitragen,
den Schutz und die Sicherheit von Transaktionen und Kunden zu
erhöhen.

Die Finanztechnologie wird den Zugang zu den Diensten von
financial verbessern, indem sie die Prozesse, um in den
traditionellen Backstein- und Mörtelbanken zu Banken zu werden,
umgeht oder erweitert. Im AFI-Sonderbericht mit dem Titel "Fintech
for financial inclusion: a framework for digital financial
transformation" (Fintech für die Einbeziehung von financial: ein
Rahmen für die digitale Transformation von financial) wurden sie
2018 so aufgelistet:

1. Digitale Identität und elektronisches know your customer für
identification und simplified Kontoeröffnung
2. Offene elektronische Zahlungssysteme, Infrastruktur und ein
günstiges regulatorisches und politisches Umfeld, das die digitale
flow Bereitstellung von Geldern sowohl von traditionellen financial
Intermediären als auch von neuen Marktteilnehmern erleichtert
3. Kontoeröffnungsinitiativen und elektronische Bereitstellung von
Dienstleistungen der Regierung, die wichtige Instrumente für den
Zugang zu Dienstleistungen und
4. Gestaltung der digitalen financial Marktinfrastruktur und -
systeme, die ihrerseits die Mehrwertdienste und -produkte von
financial unterstützen und den Zugang, die Nutzung und die
Stabilität vertiefen.
Die Finanztechnologie ist daher nicht nur das Produkt einer
Verbindung zwischen finance und der Technologie. Die Schaffung
und Umsetzung progressiver Vorschriften ist der Schlüssel zur
Erschließung ihres Potenzials.

Über Blockchain und andere Technologien auf der
Grundlage der Technologie von financial
Vier neue Technologien bilden das Fundament, auf dem die
Technologie von financial aufbaut. Diese Technologien sind
Application Programming Interfaces (API), Artificial Intelligence
(AI), Distributed Ledger Technology und Biometrie. Unternehmen,
die auf diesen neuen Technologien basieren, wurden im Rahmen der
Bemühungen um einen verbesserten Zugang zu den Diensten von
financial finanziert. Blockchain (verteilte Ledger-Technologie) ist
eine aufstrebende Technologie, bei der significantly die
Einbeziehung von financial durch ihre primäre Anwendung oder
ihren primären Anwendungsfall, nämlich Kryptowährung,
verbessert hat. Sie hat in Zusammenarbeit mit den anderen
Technologien (KI, APIs und Biometrie) die Technologie von financial
vorangetrieben und wird dies auch weiterhin tun. Diese
Technologien werden auch durch Cloud Computing und
Datensicherheit unterstützt. Es wird ein kurzer Überblick über die
I n t e l l i g e n z v o n a r t i fi c i a l , d i e S c h n i t t s t e l l e z u r
Anwendungsprogrammierung und die Biometrie gegeben.
Blockchain, das unter diesen Technologien eine herausragende Rolle
spielt, wird ebenfalls zusammen mit ihnen erläutert.
APIs helfen bei der Aggregation der Anbieter von financial Diensten.
Sie helfen bei der Schaffung von Konnektivität zwischen Banken und
fintech Dienstanbietern und eröffnen den Raum für die Aggregation
von Ressourcen und die Zusammenarbeit zwischen financial
Instituten und fintech Unternehmen. Solche Kollaborationen
beseitigen das Monopol, das oft mit Bankwesen und Förderung des
offenen Bankwesens. Diese Kooperationen erhöhen den
Wettbewerb und verbessern dadurch das Kundenerlebnis. Die
Bündelung von Ressourcen, Ideen und
Erkenntnissen kann zu besseren Produkten und besseren
Dienstleistungen führen. API schafft ein Ökosystem, das financial
Institutionen, fintech Plattformen und Big Tech firms umfasst.

Artificial Intelligenz, insbesondere maschinelles Lernen, ist in der
Lage, dynamische Benutzererfahrungen zu schaffen. Fintech
positioniert den Kunden als König und die Akteure des Sektors
wollen möglichst viele Kunden ansprechen. Die Intelligenz von
Artificial kann genutzt werden, um die Benutzererfahrung zu
verbessern, Operationen einfacher und schneller zu machen und die
Daten des Benutzers über intuitive Kanäle zu nutzen. KI kann unter
anderem für Chat-Bots, Überwachung, Schutz vor Betrug und
Identität verwendet werden. Sie kann für biometrische Daten
verwendet werden, was als nächstes diskutiert wird.
Hunderte von Millionen von Dollar werden in die Biometrie
investiert. Die Bedeutung der Identitätserfassung und -verwendung
in fintech macht die Biometrie zu einer zentralen Einheit von fintech
Plattformen und sogar traditionellen financial Institutionen.
Biometrie ist entscheidend für Authentifizierung, Identität und
Sicherheit, die wiederum auch für die Einrichtung von Systemen
wichtig sind, die die Einbeziehung von financial fördern.
Krypto-Währung ist oft das Wort first, wenn von Blockchain und
finance oder Blockchain und Business die Rede ist. Tatsächlich spielt
die Kryptowährung derzeit die größte Rolle und zieht Vorschriften,
Regierungsbehörden und viele Aktivitäten an. Da es sich um die
Anwendung first handelt, ist es immer noch die am häufigsten
verwendete Anwendung. Andere Anwendungen befinden sich
jedoch in der Testphase. blockchain birgt zahlreiche Potenziale für
finance, die von intelligenten Verträgen über Datenspeicherung und
Aktenführung bis hin zur digitalen Vermögensverwaltung und vielen
anderen Innovationen reichen, die auf der dezentralisierten LedgerTechnologie aufgebaut werden können.
Kryptowährungen sind von financial Institutionen und nationalen
Regierungen übernommen worden. Die Bank of England kündigte
2016 die RScoin an. Viele andere Banken haben diesen Weg
ebenfalls eingeschlagen. Die Länder haben auch nationale digitale
Währungen geschaffen, wie z.B. den E-Dinar, eine nationale digitale
Währung, die 2015 von Tunesien, den Vereinigten Arabischen

Emirates blockkettenbasierte verschlüsselte digitale Währung
namens emCash, Venezuelas Petro und viele andere. Länder wie
Kanada, Uruguay, Norwegen, Neuseeland, Singapur, Saudi- Arabien
und viele andere arbeiten anscheinend an Kryptowährungsprojekten.
Kryptowährung kann dazu beitragen, schnelle, grenzenlose
Zahlungen zu erleichtern. Für Länder wie Afrika kann sie dazu
beitragen, die Knappheit von über 8% der Überweisungsgebühren
zu verringern. Der Wegfall von Zwischenhändlern wird dazu
beitragen, schnellere, sicherere und zuverlässigere Transaktionen
mit geringen oder gar keinen Kosten zu ermöglichen.
Die Blockchain-Technologie kann dazu beitragen, den Zugang zu
den Diensten von financial zu verbreiten.