Was ist Dash?

Dash ist Digital Cash, eine benutzerorientierte Krypto-Währung, die
Sie überall, jederzeit und in beliebiger Höhe für Gebühren unter 1
Cent ausgeben können. Benutzer können sich entscheiden, die
Vorteile des optionalen Datenschutzes Dash offers zu nutzen.
Geschichte von Dash
Im Januar 2014 schuf Evan Duffield die XCoin, aus der dann
DarkCoin und finally Dash wurden. Er schuf die Krypto-Währung
aufgrund von Datenschutzbedenken im Bitcoin-Netzwerk. Er wollte
eine äußerst private Krypto-Währung mit dem schnelleren
confirmations schaffen.

Dash ist vollständig dezentralisiert, was bedeutet, dass für den
Betrieb keine dritte Partei (wie z.B. eine Bank) erforderlich ist. Alle
Transaktionen und Kontostände werden auf Tausenden von
Computern in Privatbesitz auf der ganzen Welt aufgezeichnet, die
sich ständig gegenseitig auf entsprechende Aktivitäten überprüfen.
Diese effectively disintermediiert (in diesem Fall meinen wir, dass die
Macht einer einzigen Behörde - technologisch - entzogen wird) das
Netzwerk und sorgt für Fairplay.

Das Dash-Netzwerk ist verteilt, Transaktionen werden unter verified
von Personen durchgeführt, die mit ihrer Computerleistung dazu
beitragen, das gesamte System am Laufen zu halten. Diese Leute,
die Bergleute genannt werden, werden für ihre Arbeit mit dem neu
geschaffenen Dash belohnt. Die Geschwindigkeit, mit der Dash
erstellt wird, nimmt im Laufe der Zeit in einem Prozess ab, der als
disinflation bekannt ist. Obwohl Dash über einen kurzen Zeitraum
eine konstante Rate von inflation aufweist, sinkt diese Rate aufgrund
des Protokolls jedes Jahr um etwa 7%. Letztendlich bedeutet dies,
dass Dash keine inflation mehr hat, was eine Geldpolitik ist, die als
disinflationary bezeichnet wird.

Neben den Bergarbeitern verfügt das Dash-Netzwerk über ein
System von Masternodes, d.h. eine Gruppe von Benutzern, die
Masternodes betreiben - sie haben eine vollständige Kopie der
Blockkette. Masternodes haben 1.000 Dash in eine Brieftasche, die
als eine Art Sicherheit dient, obwohl sie jederzeit verschoben
werden kann, wobei disqualifies der vollständige Knoten nicht mehr
als Masternode betrachtet wird. Durch die Erleichterung von
Netzwerkaktivitäten wie InstantSend, PrivateSend (mehr dazu
später), die 51% Angriffe verhindern (was bedeutet, dass jemand
oder eine Gruppe von Personen das Netzwerk für selfish Zwecke
kontrolliert), erhalten Masternodes Zahlungen vom Netzwerk (45%
der neu geschaffenen Münzen) und dürfen über Vorschläge
abstimmen.

Neben der Bezahlung von Masternodes und Bergarbeitern gehen
10% der neu geschaffenen Münzen an die Dash-Kasse, einen
Gemeinschaftsfonds, der für die weitere Entwicklung, das
Marketing, die Beschäftigung und vieles mehr aufkommt. Nur
Masternodens sind berechtigt, über Vorschläge abzustimmen. Auf
diese Weise haben Masternodens zwar viel Macht, aber ihre
Kollateralschäden geben ihnen einen Anreiz, gerecht zu handeln.
Das Finanzsystem ist nur eines der Dinge, die Dash so besonders
machen, und jeder kann sich bewerben!

Dash läuft auf zwei Konsensus-Systemen (confirmation) -
Arbeitsnachweis (Blockkette) und Dienstnachweis (Masternodes).
Die Arbeitsnachweise werden von Bergleuten erbracht, während die
Dienstnachweise von Masternodes erbracht werden, bei denen
bestimmte Personen bereit sind, eine bestimmte Menge Dash in das
Netzwerk einzubringen, um ihr Engagement für das Netzwerk zu
zeigen und die Aufgaben von specific auszuführen
Was erlaubt uns Dash zu tun?
Indem wir ein verteiltes Protokoll verwenden, können wir
kostengünstig und schnell Geld in die ganze Welt schicken. Solange
Sie über das Internet verfügen, können Sie Dash nutzen,
unabhängig davon, in welchem Land Sie sich befinden, wie spät es
ist und wie viel Sie senden möchten. Das Internet ermöglicht es uns,
Informationen schnell, einfach und allgegenwärtig (überall auf der
Welt) zu versenden; Dash ermöglicht es uns, Werte schnell, einfach
und allgegenwärtig zu versenden.

Kryptowährungen wie Dash haben nicht nur deshalb einen Wert,
weil sie Informationen senden, sondern sie garantieren auch
mathematisch dass diese Informationen korrekt sind, d.h. keine
doppelten Ausgaben.
Dash ist ein Zahlungssystem, das nur digital existiert und differently
funktioniert als die Systeme, an die wir gewöhnt sind.
Dash ist ein globales Zahlungssystem. Versuchen Sie, Geld an Tante
Jane in Russland zu schicken?

An einen Astronauten auf der ISS? Machen Sie sich keine Sorgen, Sie
können Dash immer noch benutzen. Geld an den Nachbarn zu
schicken, ist dasselbe, als schickte man es um die halbe Welt.
Dash schließt Dritte (wie Banken und Kreditkartenunternehmen)
von Transaktionen aus. Niemand ausser Ihnen kann Ihre Gelder
kontrollieren.

Dash wurde entwickelt, um niedrige Transaktionsgebühren und
schnelle Transaktionszeiten zu gewährleisten.
Das Dash-Netzwerk schützt Ihre Identität. Es verwendet keine
Namen, um Konten zu identifizieren - stattdessen sind es identified
durch zufällige Zahlen- und Buchstabenfolgen.

Merkmale von Dash
Wie viele andere Kryptowährungen verwendet Dash eine
Blockkette, um Transaktionen im Laufe der Zeit aufzuzeichnen. Er
verfügt über zwei Merkmale, die sich darüber schichten, was
interessant zu diskutieren ist.

Sofort senden
In einer Einzelhandelssituation brauchen Händler und Kunden
Hyperschnell confirmations. Einige Kryptowährungen haben eine
confirmation Zeit von über einer halben Stunde! Das ist einfach zu
lang, um zum Beispiel für Händler nutzbar zu sein.
Mit Dash können Sie Geld in nur einer Sekunde senden, angetrieben
von Sofort senden. Eine kleine Gruppe zufällig ausgewählter
Masternodes beschleunigt, confirms und sendet Ihre Transaktion
sofort. Diese Funktion wird nur von Masternodes ausgeführt und
dauert etwa 1 Sekunde.

PrivatSend
Wenn Sie Ihre Privatsphäre streng schützen, ist PrivateSend das
Richtige für Sie. Obwohl in der Blockkette von Dash keine Namen
verwendet werden, werden konsistente 'Kontonummern'
(Adressen) verwendet. Das heißt, wenn Sie Dash irgendwo
hinschicken, kann jeder sehen, wohin Sie ihn geschickt haben. Das
liegt daran, dass, wie bereits erwähnt, Adressen wie öffentliche
Mailboxen sind, deren Inhalt für alle sichtbar ist. Es sei denn, Sie
verwenden PrivateSend in Dash, oder CashShuffle in BCH, oder
Wasabi-Geldbörse in BTC. Dies ist eine weitere MasternodeFunktion für diejenigen, die möchten, dass ihre Transaktionen privat
sind. Masternodes nehmen den Dash, den Sie senden möchten, und
mischen ihn in eine Gruppe von Dash von anderen Personen, die
PrivateSend verwenden. Die Masternodes verteilen den Dash dann
an die Adressen final. Auf diese Weise wird das final Ziel Ihrer

Transaktion verborgen.
Gebühren
Dies ist eines der besten Merkmale von Dash, eine durchschnittliche
Gebühr für eine Dash-Transaktion beträgt nur 12 Kobo, ja ich meine
nur 12 Kobo #0,12, also sehr viel weniger als ein Cent. Das ist
supergünstig und bedeutet, dass Sie mit nur 12 # 12 als
Transaktionsgebühr über 100 Transaktionen pro Tag durchführen
könnten. Sie können Geld in Dash an Ihre Freunde und Familie an
weit entfernte Orte wie China, Russland, Simbabwe usw. schicken,
und zwar mit derselben Transaktionsgebühr, mit der Sie auch Ihrem
Nachbarn Geld schicken, das ist Geldfreiheit in reinster Form.

System der Staatskasse
Ein weiteres einzigartiges Merkmal von Dash ist das TreasurySystem. Bei den meisten anderen Kryptowährungen gehen alle neu
geprägten Münzen an die Münzpräger. Im Dash-Netzwerk gehen
45% an die Bergarbeiter, 45% gehen an dieMasternodes und 10%
der neu geprägten Münzen gehen an eine kommunale Kasse, die die
Entwicklung von Dash finanziert.
Lassen Sie uns einen Blick darauf werfen, warum dies so wichtig ist.
Die meisten anderen Kryptowährungen hatten zum Zeitpunkt der
Einführung der Münze einen großen Topf mit ihrer Münze und haben
im Laufe der Zeit off ihre Geschäfte verkauft, um die
Entwicklungsarbeit fortzusetzen. Dash hingegen ist eines der
wenigen Projekte mit einer nachhaltigen Einnahmequelle. Die
Schatzkammer ist gut finanziert und in der Lage, Projekte zu
unterstützen und Auftragnehmer einzustellen, die benefit das
Netzwerk unterstützen. Jeder kann dem Netzwerk gegen eine
Gebühr einen Vorschlag unterbreiten, der dazu dient, Spammer
abzuschrecken. Die Masternodes stimmen über die Vorschläge ab
und erzielen einen Konsens zur Annahme oder Ablehnung. Über
jede Ausgabe im Dash-Netzwerk wird auf diese Weise abgestimmt,
sogar über die Gehälter von Auftragnehmern und Angestellten!

Masternodien
Ein Masternode, ein ursprünglich von Dash entwickeltes Konzept, ist
einfach ein vollständiger Knoten oder eine Computerbörse, die die
vollständige Kopie der Blockkette in Echtzeit aufbewahrt. Es zielt auf
die Lösung von different Problemen ab, die Kryptowährungen wie
Bitcoin erschreckt haben.

Masternodes differ von anderen einzelnen Knoten in der
Funktionalität, da sie spezielle Funktionen ausführen, wie z.B:
Soforttransaktionen, privates Senden und dezentralisierte
Verwaltung und Abstimmung.

Es gibt 3 Arten von Knoten in einer Blockkette: den normalen
Knoten, den vollständigen Knoten und den Masterknoten. Jeder
dieser Knoten hat different Verantwortlichkeiten und
Funktionalitäten.

Gewöhnliche Knoten werden zum Beispiel als das Rückgrat jeder
Krypto-Währung betrachtet. Ihre Hauptfunktion besteht darin, die
Blockkette zu sichern und auch doppelte Ausgaben zu verhindern.
Volle Knoten andererseits differ von gewöhnlichen Knoten in der
Funktionalität, da sie eine ganze Kopie der Blockkette in realer Zeit.
Sie können sich auch mit den über 124 anderen Knoten verbinden,
während andere Knoten sich nur mit 8 verbinden können.
Die Masternodes zeichnen sich durch ihre Funktionalität und
Verantwortung aus, weshalb sie heute bei Krypto-Investoren immer
beliebter werden. Masternodes bieten, wie bereits erwähnt,
spezielle Funktionen wie InstantSend, PrivateSend und die
Speicherung der gesamten Blockkette. Masternodes haben auch
das Privileg, über Leitungs- und Finanzierungsvorschläge
abzustimmen, wobei jeder Masternode eine Abstimmung über
jeden dem System unterbreiteten Vorschlag erhält.

Am 25. Mai 2014 führte Dash Masternodes ein und machte damit
first zur Krypto-Währung für die Annahme von Masternodes. Jetzt
haben viele Kryptowährungen Masternodes in ihre Blockketten
aufgenommen. Einige dieser Kryptowährungen sind ION, Bata,
PIVX, Zcoin, Bitsend, Neutron, Amsterdam Coin, ColossusCoinXT,
Bulwark und so weiter.

Masternodes sind Computer, die die Verarbeitung von Transaktionen
innerhalb einer Blockkette ermöglichen und im Gegenzug eine
Belohnung für die erzeugten Blöcke erhalten, während die Bergleute
confirm die Transaktionen letztendlich durchführen. Als ein
gebundenes Validierungssystem sind Bergleute eine Reihe von
Servern, die das Netzwerk einer Blockkette untermauern, während
Masternodes andere Dienste bereitstellen. Jede Dienstleistung, die
mit dem Arbeitsnachweis der Bergleute nicht erbracht werden kann,
wird durch Masternodes ermöglicht.

Abgesehen von den erwähnten benefits, die mit dem Betrieb eines
Masternodes einhergehen, ist er auch eine gute Quelle für ein
passives Einkommen.

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, mit Kryptowährungen Geld zu
verdienen, die häufigste ist der Handel an Börsen wie Binance. Der
Betrieb eines Masternode ist jedoch auch eine interessante
Möglichkeit, in der Kryptosphäre Geld zu verdienen.
Zum Beispiel erhält man für den Betrieb einer Masternode auf Dash
blockchain eine Belohnung von 45%, während Bergleute 45%
erhalten und 10% für die Schatzkammer der DAO bestimmt sind.
Für einen Dash Masternode sind 1.000 DASH als Sicherheit
erforderlich. Die Sicherheit ist jedoch nicht dauerhaft
zurückgezogen oder verkauft werden, wann immer der Investor
dies wünscht. Laut Dash's Website bedeutet dies 2 Dash pro Woche
und letztendlich 10% der ursprünglich investierten 1000 Dash am
Ende eines Jahres.

Genau wie jede andere Investition ist auch die Investition in
Masternode-Systeme sehr riskant. Es ist wichtig, einige
Schlüsselaspekte jedes Masternode-Systems zu bewerten. Zu
diesen Faktoren gehören unter anderem:
· Das Belohnungssystem auf der Masternode
· Die Münznachfrage
· Der Mindesteinsatz
· Die Brauchbarkeit und Akzeptanz der Münze
· Wahrscheinliche Blockbelohnungsänderungen
Die Masternode-Innovation als gut durchdachte Initiative hat
weltweite Anerkennung und Annahme gefunden. Wie bereits
erwähnt, haben einige Kryptowährungen Masternodes in ihren
Blockketten ermöglicht.

Interessanterweise hinken auch die afrikanischen Länder bei diesem
Schritt nicht hinterher. Afrikanische Länder haben in letzter Zeit
significant Verbesserungen bei der Akzeptanz der
Blockkettentechnologie vorgenommen. Obwohl andere Kontinente
wie Asien und Europa in diesem Bereich weit vorne liegen, nehmen
afrikanische Länder wie Nigeria, Südafrika und Kenia die neuesten
Entwicklungen vernünftig auf.

Mehr zu den Besonderheiten von Dash
Verbesserter Datenschutz bei Transaktionen
Eine wesentliche Verbesserung, die Dash gegenüber Bitcoin hat, ist
seine interessanterweise subtile Fähigkeit, die Anonymität von
Transaktionen zu sichern. Wie auf der Bitcoin-Blockkette
beobachtet, werden alle Transaktionen öffentlich im Hauptbuch
protokolliert, wobei jeder Block die Absenderadresse, die
Empfängeradresse und den Transaktionsbetrag offenbart. Dies
beeinträchtigt die "Privatsphäre und Sicherheit der Benutzer
erheblich, da diese Offenheit die Transaktionen einer Überwachung
aussetzt.

Da die Privatsphäre zweifellos ein Faktor ist, mit dem niemand
spielt, gab es Fragen dazu, wie Bitcoin, Ethereum und einige andere
Kryptowährungen, die ein öffentliches Transaktionsbuch führen,
ohne Vorkehrungen für die Privatsphäre zu treffen. Fragen wie das
Hacken und Stehlen von Geldern aus Brieftaschen sind Folgen dieser
Unsicherheit.

Um die Situation zu retten, führte Dash den Masternode ein, der eine
PrivateSend-Funktion bietet. Diese nutzt einen dezentralisierten
Münzmischdienst, der von Coinjoin mutiert wurde. Ziel ist es,
Transaktionen so weit wie möglich abzuschirmen, indem mehrere
Transaktionen zu einer gemeinsamen Zahlung zusammengefasst
werden, wodurch die Ein- und Ausgänge aller Einzeltransaktionen
maskiert werden.

Obwohl Coinjoin unter anderem wegen der Verwundbarkeit der
Benutzertransaktionen aufgrund zentralisierter Server, der
Verwahrung der Gelder und der langsamen Mischzeit auf gewisse
Kritik stieß. Dash hat die Idee innovativ mutiert, indem er einen
Schritt weiter ging. Durch die Nutzung von Denominationen,
Dezentralisierung, Verkettung und passives Mischen im Voraus, um
solche Schwachstellen zu beheben, ist Dash in der Lage, allen
Krypto-Benutzern wieder ein Lächeln ins Gesicht zu zaubern.
Die PrivateSend-Transaktionen erfordern mindestens 3 Benutzer
und gängige Stückelungen (0.01, 0.1, 1, 10, 100 Dash), um zu
vermeiden, dass die Eingabe- und Ausgabeschritte aufgedeckt
werden. Sobald eine PrivateSend-Transaktion von 3 oder mehr
Benutzern initiiert wird, werden die entsprechenden Eingabe-,
Ausgabe- und Stückelungen an einen zufällig ausgewählten
Masterknoten gesendet, der wiederum die Transaktionen
vermischt. Um Transaktionsmarkierungen weiter zu verbergen,
wird ein Kettenansatz verwendet. Dabei werden die Transaktionen

für bis zu 8 Vermischungsrunden durch mehrere Masterknoten
geleitet.
Mit der erfolgreichen Neuerung der PrivateSend-Funktion können
Masternode-Benutzer nun wählen, ob sie private Transaktionen
durchführen möchten, ohne befürchten zu müssen, dass sie
überprüft werden, da die Transaktionen nun so privat sein können,
wie sie es immer wollen.

Sofort-Transaktionen
Es ist nicht mehr neu, dass einige Kryptowährungen wie Bitcoin bei
confirm Transaktionen so lange brauchen. Dies war ein negativer
influence bezüglich der Einführung von Kryptowährungen. Dash
beobachtete diese scheinbar weniger ansprechende Situation und
suchte nach einer Lösung; Masternodes. Masternodes ermöglichen
es der Blockkette von Dash, bei der Verifizierung von Transaktionen
mit sehr hoher Geschwindigkeit zu arbeiten. Masternodes
verbessern die Geschwindigkeit, indem sie Eingaben sperren und
verhindern, dass sie ausgegeben werden, bis sie in den Block
aufgenommen werden können. Sie übertragen diese Sperre sofort
auf das Netzwerk, was Transaktionsengpässe mildert und dank
Masternodes + Kettensperren eine sofortige Wiederherstellbarkeit
ermöglicht.

Kettenschlösser
Dash hat ein neues, einzigartiges Netzwerk-Upgrade implementiert,
das Berichten zufolge die Bedrohung eines 51%igen Angriffs durch
das Protokoll "eliminiert".
ChainLocks ermöglicht es, Transaktionen unter confirmed
durchzuführen und zu sichern, sobald der Block verarbeitet wurde,
anstatt darauf zu warten, dass sechs weitere Blöcke unterzeichnet
werden first. Dadurch wird es für Bergleute nahezu unmöglich,
Kettenreorganisationen zu verursachen. Blöcke oder sogar Ketten,
die nicht veröffentlicht werden, können schnell durch jeden Block
confirmed mit einer ChainLock-Signatur (CLSIG) ungültig gemacht
werden. Sie wurde von einem Mitglied des Kernteams der Entwickler
des Netzwerks vorgeschlagen.

Die meisten Proof-of-Work (PoW)-Blockketten sind anfällig für 51%
oder Konsensangriffe, wenn ein Bergmann über mehr als die Hälfte
der Hashing-Leistung des Netzwerks verfügt. Dies ermöglicht es
ihnen, das Netzwerk zu übernehmen und jede gewünschte
Transaktion zu validieren oder ungültig zu machen. Frühere 51%-
Angriffe haben das Netzwerk gestört; einige befürchten, dass sie
auch als eine Form der industriellen Sabotage gegen eine
rivalisierende Blockkette eingesetzt werden könnten.

Wie machen Kettenschlösser Dash sicher?
ChainLocks arbeitet auf der Masternode-Ebene durch eine
Anwendung, die als Long Living Masternode Quorums (LLMQs)
bekannt ist. Vereinfacht ausgedrückt verbessert dies den
Abstimmungsmechanismus des Netzwerks, da Entscheidungen
ohne einzelne Knoten getroffen werden können - fast 4.900 sind
derzeit aktiv
- ihre Unterschriften verbreiten müssen.
Bei ChainLocks sind die Blöcke confirmed durch ein Quorum; eine
Mehrheit der Quorumsmitglieder - die Masternodes - muss sich
darauf einigen, welcher Block der first war. Sobald mehr als 60%
zustimmen, wird eine CLSIG an den Rest der MasternodeGemeinschaft, im Wesentlichen confirming, verschickt, welcher
Block first war. Das Netzwerk lehnt dann andere Blöcke ab. Heimlich
verminte und verarbeitete Blöcke, die hinzugefügt wurden, um das
Netzwerk während eines 51%igen Angriffs zu desorganisieren,
werden schnell ungültig gemacht.
LLMQs bestehen aus zufällig ausgewählten Masternodes, so dass sie
im Großen und Ganzen repräsentativ für den gesamten Satz sind.
Wenn 60 % eines Quorums zustimmen, was der first Block ist, sollte
dies im Allgemeinen eine Mehrheit der Dash- Gemeinschaft von
Validierern sein. Da LLMQs im Dash-Netzwerk einzigartig sind, ist
Dash Berichten zufolge das einzige Netzwerk, das ChainLocks
implementieren kann.

"Ein reiner Arbeitsnachweis ist nur dann gegen 51% der
Bergbauangriffe sicher, wenn die Grundannahmen hinter der
Bergbauökonomie und der Rationalität der Teilnehmer Bestand
haben", sagte Alexander Block, der Kernentwickler der Dash Core
Group, der ChainLocks entwickelt hat. "Dash hat hier einen
einzigartigen Vorteil, da wir unser gegen Sybil-Angriffe resistentes
Masternode-Netzwerk und LLMQs nutzen können, um zusätzlich
zum Proof of Work mehr Sicherheit hinzuzufügen, wodurch wir die
Risiken von 51% Mining-Angriffen eliminieren können.

Ryan Taylor, CEO der Dash Core Group, bei der Erörterung der
Aussichten der genannten Innovation: "Dies ist für uns ein
aufregendes Upgrade, da wir mit der Einführung von Dash Evolution
weiter vorankommen. Es wird zahlreiche Schlüsselfunktionen
innerhalb des Dash-Netzwerks verbessern, darunter sowohl
InstantSend als auch PrivateSend und ermöglicht neue
Transaktionstypen, die den Grundstein für viele zukünftige
Nutzungen der Dash-Plattform legen, wie z.B. die Möglichkeit,
Anwendungen zu erstellen oder Metadaten an Transaktionen
anzuhängen". Dies hat Dash zur sichersten digitalen Währung und
zum benutzerfreundlichsten blockkettenbasierten Zahlungssystem
der Welt gemacht. Die Dash Core Group wird DashPay
veröffentlichen, eine verbraucherorientierte Anwendung zur
Demonstration der Funktionalitäten der Dash-Evolution.

Beteiligung an der Regierungsführung
Masternode-Benutzer sind hoch angesehene Netzbenutzer und als
solche haben sie ein Mitspracherecht bei der Zukunft des Netzes. Sie
haben das Privileg, über bestimmte Anträge abzustimmen, wo
andere Teilnehmer dies nicht können. Eines der Probleme, mit
denen Kryptowährungen konfrontiert sind, ist die Verwaltung. Zum
Beispiel Bitcoin, dem es an Governance fehlt suffers von der NichtSkalierbarkeit. Das bedeutet, dass die Blockkette nur in einem
vorprogrammierten Format läuft und es keinen Raum für
Verbesserungen gibt. Mit einer Masternode-aktivierten Blockkette
kann jedoch ein Konsens erreicht werden, da die Benutzer das
Privileg erhalten, im Entscheidungsfindungsprozess abzustimmen.

Die Debatte über die Blockgröße von Bitcoin dauerte etwa 5 Jahre
und führte zu mehreren Verzweigungen off Bitcoin, während Dash
sie durch Abstimmung leicht löste. Eine Bitcoin-Gabel ist ein Begriff,
der verwendet wird, um ein anderes Projekt darzustellen, das von
einer Versammlung oder Person eingerichtet wurde, die die BitcoinCodebasis und eine Kopie der Bitcoin-Blockkette verwendet. Diese
neuen Projekte laufen nach ihren eigenen Regeln different, die sich
von denen unterscheiden, die für Bitcoin gelten. Da sie von der
Bitcoin-Blockkette bezogen werden, können sie Bitcoin-Inhaber für
neue "gegabelte" Münzen auf ihrer neuen Blockkette anerkennen.
Das bedeutet, dass ein Bitcoin-Inhaber sowohl seine einzigartigen
Bitcoins als auch "gegabelte" Münzen erhält.

Warum Dash?
Das Wort Strich erinnert an Geschwindigkeit, an Tempo und
Beschleunigung. Für Comic-Fans könnte man sich an Dash erinnern,
eine der Figuren in The Incredibles ist für seine erstaunliche
Schnelligkeit bekannt. Diese Eigenschaft ist einer der vielen Gründe,
warum Dash sich als K r y p t o -W ä h r u n g a u s z e i c h n e t ; d i e
Transaktionsgeschwindigkeit ist sehr hoch. Schnelligkeit ist ein
wesentliches Element für Transaktionen, das unsere Bedürfnisse
nach Unmittelbarkeit befriedigt. Für Händler gibt es keine bessere
Sicherheit für ihr Vertrauen in einen Käufer, als ihr Geld so schnell
wie möglich und in den meisten Fällen sofort zu erhalten. Aus
diesem Grund wird bei täglichen Transaktionen die tatsächliche
Währung einem Scheck vorgezogen, denn während der eine den
Wert sofort überweist, muss der andere umgetauscht werden.
Bei dem Streben nach der Einführung von Kryptowährung muss
Geschwindigkeit in ein Projekt integriert werden. Dash zeichnet
sich in diesem Bereich durch innovative Ideen aus, um die
Geschwindigkeitsanforderungen für die propagierte Einführung der
Kryptowährung in allen Bereichen zu erfüllen. Im Gegensatz zu
vielen anderen Projekten, bei denen es Minuten oder Stunden
dauert, bis ein Werttransfer abgeschlossen ist, geschieht dies bei
Dash in Sekunden. Bitcoin beispielsweise erfordert eine Wartezeit
für Transaktionen, um confirmed zu sein, und dies ist für Zahlungen
am Verkaufsort ungeeignet. Das liegt daran, dass die
teilnehmenden Knoten den neuesten Block synchronisieren und
eine bestimmte Zeit auf confirm Transaktionen in der Blockkette
warten müssen.

Das Ziel von Dash ist es jedoch, ein Zahlungssystem für
regelmäßige, alltägliche Aktivitäten zu werden. Dash hat auf geniale
Weise, aufbauend auf dem Bitcoin-Modell, eine dezentralisierte,
disintermediäre, stark anonyme Krypto- Währung mit
unveränderlichen Soforttransaktionen nahe Null Gebühren
entwickelt und modifications zu einer solchen gemacht. Dash wurde
entwickelt, um Geschwindigkeit, Sicherheit, Datenschutz und
affordability zu erleichtern.

D a s h v e r f ü g t ü b e r e i n S y s t e m d e r Ve r w a l t u n g ,
Entscheidungsfindung und Budgetierung, das von der Gemeinschaft
betrieben wird. Die aktive Gemeinschaft hat keine zentrale
Autorität, und jeder Teilnehmer in der Gemeinschaft hat ein
Mitspracherecht. Außerdem betreibt Dash ein Selbstverwaltungsund Selbstfinanzierungsmodell, das es dem Dash-Netzwerk
ermöglicht, Einzelpersonen und Unternehmen für Arbeiten zu
bezahlen, die einen Mehrwert für das Netzwerk darstellen. Dieses
dezentralisierte Verwaltungs- und Budgetierungssystem macht
Dash zum Vorreiter einer erfolgreichen Dezentralisierten
Autonomen Organisation (DAO).

Dash Transaktionsgebühren sind affordable, sehr viel weniger als
ein Cent, unabhängig vom überwiesenen Betrag. Die Gebühren für
die enorme Schnelligkeit der Transaktionen sind vernachlässigbar
gering, und dies unterstreicht erneut, dass dies die beste Lösung für
Handel und Gewerbe ist. Die Datenschutzfunktion, die Instasend
ermöglicht, ist auch ein großer Vorteil für die Nutzer, da sie keine
digitalen Fußabdrücke der Transaktionen hinterlässt, eine
Innovation, die in einige andere Kryptowährungen integriert wird.
Der Betrieb von Masternodes schützt Dash vor Angriffen, da ein
Angreifer über mindestens 51% des gesamten Netzwerks verfügen
muss, um es anzugreifen. Ein Tausend Dash ist erforderlich, um ein
Masternode zu werden, und es macht es praktisch unmöglich, die
für einen Angriff auf das System erforderliche Menge von anderen
Masternodes zu erwerben, die in die Tausende gehen. Daher kann
keine einzelne Einheit das Ergebnis des Netzwerks bestimmen.
Wenn Sie also eine Krypto-Währung wünschen, die Ihnen die besten
Funktionalitäten bietet, die Sie sich mit digitaler Währung oder
irgendeiner Währung überhaupt vorstellen können, dann tut Dash
dies und entwickelt sich ständig weiter, um dies zu erreichen. Das
Projekt hat brillante Entwickler und eine blühende, lebendige
Gemeinschaft, die jedem Interessierten offen steht.

Wie Dash die Adoptions- und Nutzungslücke
überbrückt
Dash offers sofort, Peer-to-Peer-Zahlungen mit Mikro-Gebühren
und wird von Tausenden von Händlern weltweit akzeptiert. Dash ist
fantastisch, aber die Dash-Gemeinschaft wartet nicht nur auf seine
Einzigartigkeit, um seine Großartigkeit zu propagieren. Die DashGemeinschaft drängt auf die Akzeptanz von Dash, insbesondere bei
Händlern durch eine Reihe von Programmen und seine fortlaufende

Innovation. In ganz Afrika, Asien, Europa und dem Rest der Welt
wird Dash auf eine Weise evangelisiert, die das Interesse weckt und
die Händler motiviert, ihn anzunehmen.

Dash wird von vielen Händlern weltweit akzeptiert. Diese Händler
haben Dash vor allem wegen der für eine erfolgreiche Überweisung
erforderlichen Gebühren als Zahlungsmittel angenommen.
Dash nutzt die Macht von Bildung und Unterhaltung, um auf seine
Einführung zu drängen. Es gibt physische Dash-Gemeinschaften,
regelmäßige Konferenzen, Treffen, Studentenorganisationen,
Händlertreffen und viele weitere Plattformen für Aufklärung und
Weiterbildung. Die Aufklärung hat sich als sehr effective erwiesen,
weil sie das Verständnis der Blockkettentechnologie und ihrer
Vorzüge fördert, den Benutzern ein Verständnis für die
Kryptowährung vermittelt, sie die efficiency des Dash schätzen lässt
und ihnen beibringt, wie sie ihn benutzen können. Dadurch zerstreut
die Gemeinschaft negative Wahrnehmungen sowohl von Menschen
als auch von Aufsichtsbehörden weltweit. Die Gemeinschaft
verbindet die aufklärende Kraft der Bildung mit der attraktiven
Aussicht auf Unterhaltung. Bei jedem Dash-Treffen gibt es Neulinge,
die fasziniert sind und die beginnen, den Dash zu benutzen und das
Wort zu verbreiten. Diese Aktivitäten richten sich an zwei
Hauptakteure, die für die Einführung des Programms entscheidend
sind: Händler und Käufer.

Während also die Aussichten auf Benutzerfreundlichkeit und
vermehrte Transaktionen steigen, wird den Händlern beigebracht,
Dash als alternatives Zahlungssystem anzunehmen.
Dash führt ein hervorragendes Projekt durch, und was noch
aufregender ist, ist die Tatsache, dass sie ständig innovativ sind und
neue Ideen und Strategien für eine beschleunigte Einführung und
verbesserte Benutzerfreundlichkeit entwickeln. Wenn Unternehmen
die benefits von Dash durch seine Funktionen mit einbeziehen,
lassen sie sich von dem enormen Mehrwert überzeugen, den das
System für ihre Unternehmen schafft. Sie können Dash als ein
Medium sehen, mit dem sie ihre Geschäfte verbessern und skalieren
können, wenn sie die Schnelligkeit der Transaktion InstantSend
offers, die affordability der nahezu kostenlosen Gebühren, die
Möglichkeit des Datenschutzes durch PrivateSend, die Sicherheit
ihrer Transaktionen und den Schutz ihrer Gelder in Betracht ziehen.
Die Benutzer sind auch begeistert, über ein Mittel zu verfügen, mit
dem sie Werte in einem rasanten Tempo in die ganze Welt, zu jedem
Ort und zu jeder Zeit senden können. Das vereinheitlichende globale
System gibt Ihnen die Sicherheit, dass die Hilfe von financial immer
in der Nähe ist, da Sie einem Freund sofort Geld schicken können,
wenn er einen schönen Anzug sieht, aber kein Bargeld oder
Kryptogeld hat.

Eine ähnliche Idee ist die Verwendung von Dash Text, der in Spanien
sehr beliebt ist, Venezuela, Kolumbien, die Vereinigten Staaten und
andere Länder. Dash wurde für die Verwendung mit Telegram
integriert und wurde von adamant messaging app
übernommen. Dash-Text ermöglicht das Senden und Empfangen
von Dash per Textnachricht und ist auf Feature-/Low-EndTelefonen verfügbar. Dies macht die Einbindung für mehr Personen
möglich, anstatt nur für einige wenige.

Diese Ideen können von jedermann überall angenommen werden,
mit oder ohne technisches Fachwissen, und werden die
Einbeziehung von financial erhöhen.
Dash hat einen ehrgeizigen Fahrplan und eine bewährte
Erfolgsgeschichte in seinem Bestreben, die Benutzerfreundlichkeit
zu verbessern, die Akzeptanz zu erhöhen, einen Mehrwert zu liefern
und die Einbeziehung von financial zu erweitern. Dash gibt nicht
nach, wenn es darum geht, sich auf dem Markt für KryptoWährungen zu positionieren und die Einführung von KryptoWährungen zu fördern. Die Gemeinschaft zeichnet sich dadurch
aus, dass sie brillante Ideen vorstellt und umsetzt. Ein weiterer
innovativer Vorstoß zur Einführung ist Dash Evolution, der als
nächstes diskutiert wird.

Dash Evolution
Das Dash-Team hat an einem Projekt namens Evolution gearbeitet,
das Dash in die breite Öffentlichkeit bringen wird. Dash Evolution soll
es ermöglichen, die Krypto-Währung mit den Einzelhandelsnutzern
und Händlern zu integrieren. Auch wenn die technischen Aspekte
von specifics komplex sind, wird Evolution es ermöglichen, dass
Dash von vielen Einzelhändlern auf der ganzen Welt verwendet
wird. Die Benutzer werden in der Lage sein, sich gegenseitig Gelder
mit Benutzernamen statt mit anonymen Adressen zu senden,
wodurch die gesamte Plattform viel benutzerfreundlicher wird.
Dash Evolution ist eine dezentralisierte Zahlungsplattform, die auf
der Dash-Blockchain-Technologie aufbaut. Ziel ist es, einen
einfachen Zugang zu den einzigartigen Funktionen und benefits von
Dash zu bieten, um die Schaffung einer dezentralisierten
Technologie zu unterstützen. Dash führt ein abgestuftes
Netzwerkdesign ein, das es den Benutzern erlaubt, verschiedene
Aufgaben für das Netzwerk zu erledigen, zusammen mit einem
dezentralisierten API-Zugang und einem dezentralisierten file
System.

Es ist so konzipiert, dass die Kryptowährung für jedermann einfach
zu benutzen ist, auch wenn sie nicht technisch versiert sind. Die
Plattform wird die Zahlungssysteme aufwerten, indem sie es
Unternehmen und Entwicklern ermöglicht, benutzerfreundliche,
Venmo-ähnliche Anwendungen zu entwickeln, die es Menschen
ermöglichen, Konten mit angepassten Benutzernamen anstelle von
kryptographischen Adressen für Dash-Transaktionen zu erstellen.
Darüber hinaus wird Evolution es Entwicklern ermöglichen,
dezentralisierte Anwendungen zu erstellen, ohne einen
vollständigen Knoten betreiben zu müssen, da eine solche
Entwicklung auf einem dezentralisierten Hosting ausgeführt wird.
Evolution wird zu einer praktischeren und bequemeren Nutzung von
Dash beitragen, indem der Prozess durch die Einführung von
Benutzernamen anstelle von öffentlichen Adressen erleichtert wird.
Es wird different Konten auf jeder Brieftasche ermöglichen, die
Zahlungsanforderungen von different zu erfüllen.