Der globale Finanzsektor

Ein Sektor effectif financier steht im Zentrum der globalen
wirtschaftlichen Entwicklung, des nationalen Wohlstands und der
Verbesserung des Lebensstandards der Menschen. Ein entwickeltes
System financier trägt zur Förderung der wirtschaftlichen
Entwicklung bei, indem es die Kapitalakkumulation, den Fortschritt
und die erhöhte Nützlichkeit von Humanressourcen und Kapital
erleichtert. Sie ist für die Ressourcenallokation und hohe
Produktivität von efficient unerlässlich. Sie führt zu einer
Ausweitung der Schaffung von Nutzen, zu einer besseren
Risikobewertung und -verwaltung sowie zu bequemen
Geldtransaktionen. Der Sektor eines Landes financier umfasst die
Bereiche Versicherung (Unterstützung von Einzelpersonen und
Organisationen bei der Bewältigung widriger Ereignisse),
Investitionen (Einsatz von Instrumenten, die helfen, Ressourcen zu
bündeln und sie produktiven Zwecken zuzuführen und gleichzeitig
Einsparungen, verantwortungsbewussten Konsum und
Nachhaltigkeit zu fördern financière), Finanzen (Bereitstellung von
Kapital für innovative und neue Unternehmen) und Bankwesen
(Erleichterung von Transaktionen, Einsparungen und vielen anderen
Funktionen). Die Finanzsektoren sind nicht in einzelnen Ländern
isoliert, sondern in einem größeren Rahmen miteinander
verbunden, dem finances; dem globalen financier Sektor, den
Globalisierungswellen.

Die Globalisierung ist ein beherrschender Trend, der alle Facetten
der nationalen und internationalen Beziehungen betrifft, sei es im
sozialen, politischen oder wirtschaftlichen Bereich. Besonders
deutlich wird dies auf den Finanzmärkten, vor allem durch die
Liberalisierung (eine Bewegung von der nationalen Isolation hin zu
verstärkten Beziehungen zwischen Ländern und Regionen der Welt)
und die Deregulierung der Wirtschaftsprozesse, unterstützt durch
die Domain scientifique und den beträchtlichen technischen
Fortschritt im Bereich der Informations- und

Kommunikationstechnologien. Globalisierung ist die Integration
nationaler Wirtschaftssysteme in multilaterale Systeme. Diese
Integration wird durch das Wachstum des internationalen Handels,
der Investitionen und Kapitalströme, die Integration financière, die
fluidité der globalen Arbeit, den technologischen Fortschritt und den
Wirtschaftsliberalismus erleichtert. Der technologische Fortschritt
hat Barrieren abgebaut und die Integration in die Weltwirtschaft
gefördert, und die Informations- und Kommunikationstechnologien
haben dazu beigetragen, nationale und globale Märkte miteinander
zu verbinden. Es ist wichtig, die Geschichte des globalen Sektors
financial, seine Rollen und Herausforderungen, seine Komponenten
und Instrumente, seine Zukunft und seine Auswirkungen auf den
afrikanischen Kontinent zu bewerten.

Kurze Geschichte des globalen Finanzbereichs
Das moderne globale financier System geht auf das 19. Jahrhundert
zurück, aber die Geschichte des financier Systems reicht viel weiter
zurück. Zu Beginn des 20. Jahrhunderts kam es zu einer Reihe von
Integrationen, Desintegrationen und Reintegrationen, wobei die
großen Industrieländer Wechselwirkungen nicht vermeiden
konnten. Maurice Obstfeld von der University of California hat diese
Phasen in der Geschichte der modernen Geschichte unter financière
ausführlich beschrieben. Im Jahr 1860 intensivierte und
beschleunigte sich die Globalisierung financière und jede
Industriemacht fixait ihre Währung gegen den Wert von Gold,
wodurch die Möglichkeit geschaffen wurde, zu günstigen Kursen zu
handeln. Dies ermöglichte es, die confidence unter ausländischen
Investoren zu vergrößern, um internationale Transaktionen
durchzuführen.

Der Ausbruch des Ersten Weltkriegs führte jedoch zum
Zusammenbruch dieses integrierten globalen Systems der finance.
Die Integration kämpfte sich dann in den 1920er Jahren nur
mühsam zurück und fiel während des Zweiten Weltkriegs weiter
zurück. Nach dem Ende dieses Krieges 1945 setzte laut Obstfeld
eine stetige Erholung der Integration ein; es ist kein Zufall, dass
diese Phase der Reintegration auch auf die Schaffung des
internationalen Währungsregimes von Bretton Woods einige
Jahre nach dem Krieg folgte. Die nationalen Währungen waren
wieder an Gold gebunden, aber mit dem Dollar affiliation.
“Die globale Wirtschaft wurde in den 1980er und 1990er Jahren
durch die Liberalisierung des Kapitalverkehrs und die Deregulierung
von financière zunehmend integriert. Es folgte eine Serie von Krisen
financière in Europa, Asien und Lateinamerika mit der ansteckenden
effets aufgrund einer größeren Exposition gegenüber
Kapitalvolatilität. Die globale Finanzkrise, die ihren Ursprung 2007 in
den Vereinigten Staaten hatte, breitete sich schnell auf andere
Nationen aus und wird als Katalysator für die große globale
Rezession anerkannt", so Wikipedia.

Calomiris und Neal geben jedoch in ihrem Buch "History of Financial
Globalization, an Overview" eine kurze Geschichte der
Globalisierung der Finanzmärkte, die von der Rolle der Römer über
das Osmanische Reich bis hin zu den Chinesen und Japanern reicht.
Im Allgemeinen haben italienische Städte wie Genua und Venedig
eine Schlüsselrolle bei der Entwicklung von Finanzinstitutionen und -
instrumenten gespielt.

Federal Reserve Bank
1913 unterzeichnete Präsident Woodrow Wilson, der 28. Präsident
der Vereinigten Staaten von Amerika, ein Gesetz zur Gründung der
Federal Reserve Bank of the United States. Überraschenderweise ist
diese Institution nicht föderalistisch, sie wird nicht von der
Regierung der Vereinigten Staaten, sondern von anderen Banken
und einigen wenigen wohlhabenden Personen kontrolliert, und sie
hat keine Reserven. Sie setzen sich dafür ein, mehr Geld in die
Wirtschaft zu bringen, indem sie es aus dem Nichts drucken, auch
wenn sie behaupten, dazu nicht die Macht zu haben. Ihr erklärtes
Ziel ist es, die Beschäftigung zu maximieren, die Preise zu
stabilisieren und langfristig moderate Zinssätze zu gewährleisten.
Sie haben Mühe, ihre Arbeit zu tun, wie das Billionen-Dollar-Defizit
beweist, und die zugrunde liegenden Probleme zu bewältigen,
indem sie immer mehr Geld drucken.
Dies zeigt die sehr schlechte Verwaltung der Wirtschaft eines
Landes durch eine einzige Einheit, die affecte andere Länder hat, die
den US-Dollar als Reservewährung verwenden. Die totale
Abhängigkeit von einer einzigen Einheit führt dazu, dass flux die
Zahl von bénéfice bei weitem übersteigt. Dies hat zum
Zusammenbruch der verschiedenen Geldsysteme geführt, weil
diese Gebilde zu tun scheinen, was sie wollen oder mit eigenen
Augen sehen

Die Weltwirtschaftskrise
Die Weltwirtschaftskrise, die 1929 begann und bis 1939 andauerte,
war die längste und schwerste Depression, die je bekannt war. Sie
wurde durch Börsencrashs und Bankenzusammenbrüche
verursacht. Sie hat die Wirtschaft verwüstet, da etwa die Hälfte der
Banken scheiterte, die Arbeitslosigkeit stieg, die Immobilienpreise
und der internationale Handel sanken.

Die Weltwirtschaftskrise veränderte die Weltwirtschaft und
beschleunigte das Ende des internationalen Goldstandards.
1971 wurde der Dollar durch US-Präsident Richard Nixon aus dem
Goldstandard herausgenommen und abgewertet, um der
Wirtschaft zu helfen. Die Streichung des Dollars aus dem
Goldstandard rettete die Situation, gab der Federal Reserve jedoch
die Möglichkeit, Geld aus dem Nichts zu drucken.

Der Fall der Geldsysteme
Es ist schlimm genug, dass die Bürger unser Bank- und
Währungssystem nicht verstehen, denn wenn sie es täten, würde es
meiner Meinung nach vor morgen früh eine Revolution geben -
Henry Ford
Nationale und regionale Währungen sind abgewertet worden, und
viele andere Währungen auf der ganzen Welt haben ihren Wert
verloren. Amerika, das déflation mit der Weltwirtschaftskrise
konfrontiert ist, und Südeuropa stehen
durch die Verwendung des Euro, der fast wie ein Goldstandard wirkt,
vor einer modernen Form desselben Problems. Die Deutsche Mark
erlebte nach dem Ersten Weltkrieg hyperinflation. Kürzlich wurde
inflation aufgrund der Geldmengeninflation in Venezuela, Simbabwe
und Argentinien benutzt.

Seit November 2016 leidet der venezolanische Bolivar unter einer
Rate von inflation, die bis zu 1.698.488% des unbegrenzten
Gelddruckens beträgt (aufgrund des gesunkenen Ölpreises, der
Haupteinnahmequelle des Landes). Die Regierung beschloss, mehr
Geld zu drucken, um die Rechnungen zu bezahlen, was zu einer
weiteren Abwertung der Währung führte. Können Sie sich
vorstellen, was mit denen passiert ist, die ihre Ersparnisse bei
venezolanischen Banken eingezahlt haben? Sie sind verschwunden.
Es ist alles weg wegen inflationAuch in Simbabwe ist der
simbabwische Dollar zwischen Ende der 1990er Jahre und 2009
gefallen. Die Regierung Simbabwes war in den zweiten Kongo-Krieg
verwickelt und musste insbesondere aufgrund der steigenden
Lohnforderungen ihrer Armee finanzielle Bedürfnisse befriedigen.
Um mit dieser Situation fertig zu werden, beschlossen sie, mehr
Geld zu drucken, was neben einer Reihe anderer unbedeutender
Faktoren, wie der im Land herrschenden institutionellen Korruption
und der schlechten Wirtschaftspolitik der Regierung, zu einem
ernsthaften Wertverlust der Währung führte.

Die Regierungen haben versagt, und es gibt keine Garantie dafür,
dass es angesichts der gegenwärtigen Rezessionen, inflations und
verschiedener wirtschaftlicher Instabilitäten auf der ganzen Welt
bald einen Durchbruch geben wird.
Zusammenfassend lässt sich sagen, dass es den Regierungen im
Laufe der Geschichte nicht gelungen ist, die Geldmenge
angemessen zu regulieren, und die Nichtbanken, die keinen Zugang
zu angemessenen Finanzdienstleistungen haben, sind größtenteils
Opfer dieser Regierungsversagen. Es ist daher nicht überraschend,
dass drei Viertel der Armen der Welt ohne Bankkonto sind.