Seit seiner Erfindung vor Tausenden von Jahren hat Geld in der
Zivilisation und in unserem täglichen Leben eine immer wichtigere
Rolle gespielt. Viele individuelle Hoffnungen und Träume
konzentrieren sich darauf, mehr oder weniger zu haben. Sie
schmiert den Handel, um unsere Volkswirtschaften zu bereichern.
Imperien steigen oder fallen aufgrund dessen. Heute hat Geld in der
Gesellschaft einen fast mythischen Status.

Dieser mythische Status ist nicht überraschend, wenn man bedenkt,
was die Erfindung des Geldes erreicht hat. Fast jede Ware oder
Dienstleistung in einer modernen Wirtschaft wäre in einem
Tauschsystem unmöglich. Eine Welt, in der Autos, Raketen oder
Chemotherapeutika ohne die Erfindung des Geldes erfunden und in
Serie produziert werden könnten, ist kaum vorstellbar. Der
wirtschaftliche Wert, der bei der Geldschöpfung freigesetzt wurde,
ist einfach erschütternd.

Für etwas, das in unserem Leben und unserer Zivilisation eine so
zentrale Rolle spielt, verbringen die meisten Menschen erstaunlich
wenig Zeit damit, darüber nachzudenken, was Geld ausmacht oder
ob das Geld, das sie verwenden, von hoher Qualität ist. In den
meisten Ländern zögern die Bürger, sich zu fragen, welche Währung
spécifique sie verwenden sollen. Es hat viele Vorteile, die gleiche
Währung zu verwenden, die im lokalen Handel am gebräuchlichsten
ist, d.h. meistens die von der lokalen Regierung ausgegebene
Währung oder eine wichtige internationale Währung wie den USDollar.
Dies war nicht immer der Fall. In der Vergangenheit zirkulierten viele
Währungen parallel, um den Handel anzukurbeln. Die Qualität und
der Wert dieser Währungen wurden im Zusammenhang mit dem
Handel ständig aufgewertet. Dieser Prozess findet auch heute noch
auf den internationalen Märkten statt, ist aber bei den täglichen
Transaktionen von Kleinhändlern und Einzelpersonen nicht zu
beobachten.

Digitale Währungen sind die jüngste Währungsinnovation, und
sie beheben eine Reihe von Unzulänglichkeiten des Endbenutzers
der Währungen, die von den Regierungen ausgegeben werden, die
heute den Markt dominieren. Dies sind die ersten Währungen, die in
einer zunehmend digitalen Welt nativ digital sind. Sie sind
fälschungssicher, resistent gegen inflation (oder sogar déflation)
und preiswert im Vergleich zu den hohen Kosten für die Bearbeitung
von physischem Bargeld oder Kartengebühren.

We are entering a period in which money innovation is accelerating
for the first time in nearly a century. This innovation has the potential
to unlock incredible value, just like money innovations before it. It is
my belief that the benefits of digital currencies will cause
tremendous positive disruption across the world in our financial
systems. This transition will take time, but seems inevitable.

Given their potential, I encourage you, the reader, to learn about the
innovations that are occurring and monitor the adoption of digital
currencies. Evaluate whether they can be useful to you or your
business. Make a conscious decision regarding the role they should
play in your financial repertoire. We are living in a time of great
change, and nothing is more fundamental to the success of the
human race than money. It is especially exciting to be living in a
moment when money itself is being improved in such fundamental
ways.

Ryan Taylor, CEO, Dash Core Group